{"url": "http://auto.qq.com/a/20150926/009383.htm", "month": "09", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "突围ABB 奔驰用设计说什么？", "content": "奢侈品之所以奢侈，人们愿意为之多付一些钱，大抵因为两个原因：品牌以及设计。而一个好的设计，有时则可以代言一整个品牌，因为它所带来的精神共鸣影响无限（参配、图片、询价）\n。不难发现，在过去的几年中，中国市场上的豪华品牌纷纷打起了情感牌，与此同时，设计所承担的精神属性更加受到重视。奔驰是其中一家，在其所倡导的“新豪华主义”中，感性的地位被抬至豪华之上。9月25日，梅赛德斯-奔驰“设计师之夜”在京召开，奔驰再一次向世人解说，奔驰将以“心所向，驰以恒”为信念，塑造个性型格，运用“感性、纯粹” 的设计语言打造性感而个性化的产品。以北京梅赛德斯－奔驰销售服务有限公司总裁（参配、图片、询价）\n兼首席执行官倪恺（点击查看最新人物消息）\n的话说，奔驰希望推出的产品是能够“彻底点燃中国消费者激情的魅力车型。” 感性、纯粹、魅力、激情，透过这些名词，更深入一点看，奔驰在大力推介自身设计的同时，还有更多背后的用意。在中国市场，虽然豪华车销量前三位座次未变，但从增幅来看，奔驰8月销量同比上涨53%，与此同时，其竞争对手奥迪同比下跌4.1%，宝马则微跌0.9%，奔驰成为“德系三驾马车”中唯一在华保持增长的品牌。而从全球来看，在今年8月，奔驰完成了对奥迪的重要超越，以前8月累计销量119万辆的成绩，名列世界第二大豪华汽车品牌。有分析师预言，今年全年奔驰也将在销量上超越奥迪,并在接下来两年中保持领先地位。北京梅赛德斯－奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺但这就够了吗？对于曾蝉联全球豪华车销量冠军的奔驰而言，并非如此。除了要保持现有位次，其更要完成早已定下的目标——2020年重返全球第一。实现这一目标，号称“得之得天下”的中国市场不得不争。面对目前中国的SUV热潮，奔驰已在此领域加大砝码。仅今年，其就在北美车展上发布了GLE Coupe；在法兰克福车展上，完成了奔驰GLK的换代车型GLC的首秀。同时，奔驰ML的换代车型GLE、GL的换代车型GLS、以及全新G级车都已排上上市日程。在中国，奔驰也已在SUV领域全面发力。今年4月，国产GLA上市；成都车展上，奔驰又推出全新GLE运动SUV（即GLE Coupe）；接下来的广州车展(微博)上，奔驰GLC也将登陆中国，GLE则有望在今年底入华，GLS的上市日期也已预定在了明年上半年。而在其他车型方面，奔驰也将全力推进新车型的引进和现有车型的升级换代。按照戴姆勒股份公司董事会主席（参配、图片、询价）\n兼梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈（点击查看最新人物消息）\n的说法，截至2020年，奔驰全球40款车型都将引入中国。这些产品本身，就是奔驰设计理念的最好诠释，而它们的销售情况，又正印证着奔驰的设计是否符合中国消费者的美学标准，和对豪华这一概念的理解及预期。更重要的是，透过设计，所有的品牌都在向我们传达，自身到底是一个什么样的品牌，或许抽象，但却是消费者与品牌之间最坚强的那一根纽带。许多品牌已经用实例证明，这一策略的成功背后能够带来的巨大效应。比如，宝马凭借“宝马之悦”让品牌深入人心；而后来者英菲尼迪从名不见经传到高速增长，打的也是一手品牌感情牌。与上述品牌相比，在诠释鲜明形象这一点上，奔驰比上不足，而设计可以是其未来进一步刻画出奔驰之所以是奔驰的一把尖锐“刻刀”。这对于奔驰在中国及全球的持续增长和突围，将大有助益。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}