{"url": "http://auto.qq.com/a/20150714/017544.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "14", "title": "斯柯达究竟是轻速派还是重野帝？", "content": "提到斯柯达这个品牌，在很多人印象里，斯柯达只是大众的附庸品牌，是一个没有什么特点的大众小弟。有网友戏称，如果你喜欢德系，但又觉得买大众贵，兜里差点银子，那就选斯柯达吧。相信斯柯达的高层们是不愿意看到这种论调的。技术不是阻碍斯柯达发展的根源虽然中国早已经成为斯柯达汽车全球最大的单一市场，但与同属大众汽车旗下的南北大众和奥迪等，有合资工厂的其他汽车品牌相比，斯柯达的市场表现只能说是差强人意。斯柯达有6款合资车型在国内生产，但今年上半年（含最新公布的6月销量数据）的总销量也只有13.65万辆。以这种市场表现来看，只能说是达到了南北大众销量较好的单品牌车型（比如说途观（参配、图片、询价）\n）的水平，与销量最高的车型（比如说新桑塔纳（参配、图片、询价）\n\n）相比还是有相当的距离，而且差距还是很大的。6款车的总销量只能与同门兄弟中的1款车相比较，说起来是有一些难启齿。面对斯柯达，事实上大众汽车也没有太过厚此薄彼，能够给到南北大众的技术，基本上也同步给了斯柯达的合资车型，但市场表现却是冰火两重天。同属大众汽车，相互之间的技术水平差别也不大，而且都有众多的合资车型在销售，主要问题出在哪里呢？虽然市场上有斯柯达只不过是大众品牌的简装版一说，但销量水平的差别也不应该如此之大，完全可以用“天壤之别”去形容。看来技术已经不是阻碍斯柯达发展的根源。想玩单飞不容易是斯柯达没有“利用”好大众？还是大众没有“玩好”斯柯达？ 早在2012年斯柯达全球总裁（参配、图片、询价）\n范安德博士提出了斯柯达品牌的独立计划，大众也提出了相应的要求，在2018年前在华销量达到50万辆就可以实现单飞。好，有这句话就行，斯柯达使出了吃奶的力，新明锐（参配、图片、询价）\n、2015款昕锐（参配、图片、询价）\n、昕动（参配、图片、询价）\n、野帝（参配、图片、询价）\n等陆续投放，迅速完成了从A0-B级再到紧凑级SUV的覆盖。从2014年的销量数据来看，速派（参配、图片、询价）\n全年销售1.95万辆，占斯柯达总销量的比重10%，其首款SUV销量仅为1.63万辆，仅占斯柯达总销量的5.79%。2015年1-6月，斯柯达总销量为13.65万辆，想玩单飞不容易，50万可不是一个小数目，仅此于南北大众和日系两田的任务了。押宝速派显得唐（参配、图片、询价）\n突 B级市场遇冷斯柯达B级车的销量上不去，归根结底还是品牌的问题。SUV的销量上不去，在中国目前SUV市场高速增长的背景下确实有点说不过去了。如果要达到年销量50万，那必须提高B级车和SUV的销量。在速派和野帝的选择上，斯柯达似乎押宝于速派。现款速派在B级车里属于流离在主流之外的车型。还是那句话，B级车不好卖品牌上肯定有问题，斯柯达14年销量仅为28.14万辆，要完成大众交代的年销量50万的任务，斯柯达率先发力B级车市场着实显得唐突。看看新速派上市的情况。2015年轿车销量总体来说遇冷，新速派上市的时机不是很好。从2015年2月份开始，轿车市场同比一直出现负增长，甚至比例有逐渐扩大的趋势。从这样的数据不难分析出，今年下半年是很多企业冲量的关键时期，能不能完成年终任务就看下半年这6个月了。即将上市的新速派上市的压力可想而知。再从同门竞争来看，现款帕萨特（参配、图片、询价）\n于2011年4月上市以来基本到了生命周期的末期了，新旧交替期间价格上肯定有所下挫。迈腾（参配、图片、询价）\n情况也差不多。再说说日系对手，雅阁（参配、图片、询价）\n、天籁（参配、图片、询价）\n在经历了今年1、2月的销量低迷后，销量反弹明显，凯美瑞（参配、图片、询价）\n月销均基本稳定在10000两左右。还有主打价格优势的韩系名图（参配、图片、询价）\n表现也很是平稳。日益崛起的中国品牌也不容忽视，博瑞的销量在15年表现抢眼。在应付同门表兄弟和外来强劲对手中可能都难以脱身的新速派还要面临着来自豪华品牌入门中型车价格优惠带来的压力,目前，很多城市的奥迪A4L（参配、图片、询价）\n、宝马3系（参配、图片、询价）\n和沃尔沃S60L（参配、图片、询价）\n入门车的价格都已在25万以内了。综合以上情况，速派的定价将会十分的关键。低了，自损品牌，还单飞呢，单飞就单出个低价吗；高了，您等着卖吧，卖给粉丝去，别的车都有优惠，你新车上市不给优惠能吸引持币观望的买家？若是销量不行学现款速派一样大降价？那完了，自损品牌，就是粉丝也受不了这个月买车下个月跌价吧，倘若真是那样，斯柯达的B级车想要翻身那就要费些大功夫了。所以笔者认为斯柯达率先发力B级车市场的举措有些唐突。选择SUV市场发力应该是斯柯达目前最为稳妥的一步棋。发力SUV市场最为稳妥从上图表中可以看出，即使在轿车总体销量同比遭遇寒冬的情况下，SUV市场总体销量同比依旧保持高比例增长。野帝今年1-5月总体销量为0.29万辆不足主流SUV月销量的零头，这样的数据表明SUV市场对于斯柯达来说有着巨大的潜力。野帝之所以销量差，大多因为其个性的外观不被大多数消费者接受。个性的产品在中国市场向来会被边缘化，比如老款奇骏（参配、图片、询价）\n，但是奇骏改款后，其销量轻松进入前十。野帝也应该推出大改款车型。奇骏的例子对斯柯达来说是个很好的示范。然而，野帝在今年上市的仅是小改款，小改款对其销量来说可能是“然并卵”的结果。在重视速派还是野帝的这道选择题里，斯柯达选择的是速派，从市场情况分析来看，毫无疑问，这是一步险棋。新速派承担了斯柯达形象能否重塑的历史任务，至少在中国市场是这样。但在新速派这个级别的情况来看，没有善茬，都有着过硬的产品和不错的品牌。虽然斯柯达可能也有过硬的产品，但是品牌呢？斯柯达目前缺的不正是这个么？在今年下半年各大厂家都在冲量关键期准备上市的新速派的处境相当尴尬。如果选择SUV的话，完全可能会是另一个结果。至少一汽大众目前还没有国产SUV，等到一汽大众布局了SUV市场，那可就真的有点晚了。就在笔者写下这篇文章的时候，传来两则新闻，第一条是古惑仔五子齐聚拍摄野帝的汽车品牌广告，笔者顿时浮现出一幅“飙车、打群架、后备箱装砍刀”的画面，斯柯达要在车市江湖中抢到属于自己的地盘。第二条新闻则是未来新款车型的中文名“野帝”将会被取消，只保留英文名称“Yeti”，为此，笔者专门去了几家主流的汽车门户网站上看，很多论坛已经悄然改成YETI。看来斯柯达已经幡然醒悟，虽然市场上有斯柯达只不过是大众品牌的简装版一说，但销量水平的差别也不应该如此之大，完全可以用“天壤之别”去形容。技术已经不是阻碍斯柯达发展的根源。面对中国市场斯柯达急需补救的，斯柯达应该轻速派而重野帝，找准突破口，提升营销水平迅速完成品牌建设。只有这样才能让斯柯达这一个有120年历史的品牌，在全球最大的汽车市场，重新回到大众汽车的主流之列。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150714/017170.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "14", "title": "车市新常态下中国品牌保增长难度加大", "content": "随着乘联会今年六月全国汽车市场销售数据的公布，在2015年前半年中国汽车市场的整体销售状况也由此正式落下帷幕。不出所料，车市的寒流并没有因为六月的到来而有所收敛，反之，越来越变本加厉了。据乘联会发布的六月国内汽车销售数据显示，今年六月，我国广义乘用车（包括轿车、SUV、MPV以及微型客车）供销售1429676万辆，同比下降3.2%，环比五月下降9.2%。其中，轿车产品销量为811084辆，环比下降9.6%，同比下降14%。SUV产品销量417196辆，环比下降7%，同比增长38.9%。MPV产品销量123978辆，环比下降11%同比微增1.5%。微客产品销售7.74万辆，环比下降12.5%，同比下降30.1%。在2015年上半年，全国共销售轿车569.1万辆，同比下滑3%。销售SUV车型263.26万辆，同比增长56.7%。销售MPV车型100.43万辆，同比增长16.9%。销售微客56.06万辆，同比下滑21.7%。而细分到分国别的车型销量来看，在今年前半年，中国品牌依旧保持较高的增速。在六月达到增速7%，且市场份额较同期增加3个百分点达到34%。不过笔者也注意到，中国品牌依旧呈现出过度依靠和重视SUV产品的情况，偏科现象尤为严重。轿车产品持续下滑，边缘化的情况愈发严重，未来有可能出现彻底被挤出市场的可能性。与此同时，SUV产品也在今年六月迎来了近几年以来最严重的竞争，多款中国品牌SUV产品被挤出销量排行榜的前十，仅有四款车型硕果仅存。中国品牌销量和占有率最稳定的依旧是MPV市场，不过从今年六月以及前几个月的情况来看，MPV市场趋向于稳定的态势越发的明显，未来的增长空间开始出现天花板效应。轿车产品持续衰退、SUV产品竞争激烈、MPV增长放缓。这就是中国品牌在经过2015年前半年的车市寒流之后必须要面对的新常态。在全新的市场常态下，中国品牌看似漂亮的整体增速数据下，正掩盖着更大的危机。随着市场竞争的激烈，中国品牌保增长的难度将会在今年下半年进一步增大。先来看轿车产品，自2011年左右中国品牌SUV开始呈现出密集的爆发潮之后，中国品牌的轿车产品就如同被打入了冷宫，绝大多数中国品牌多年不见新产品推出，即使有那么几款寥寥无几的新产品亮相，也大多无市场竞争力，上市即被边缘化。至于前几年众多中国品牌一窝蜂推出的中级轿车更是不见了踪影。长城汽车更是宣布了将暂停研发轿车产品，举全公司之力推出SUV产品。除了中国品牌企业内部不重视的原因之外，合资品牌的下压也是造成中国品牌轿车产品市场占有率持续下降的重要因素。最具代表性的事件就是以上海大众新新桑塔纳（参配、图片、询价）\n\n、一汽大众新捷达（参配、图片、询价）\n等一系列基于小型车平台打造而来的入门级紧凑型轿车的推出。这一类入门级的紧凑型轿车在合资品牌的光环下迅速杀入中国品牌紧凑型轿车所死守的7-8万元市场，造成中国品牌轿车市场占有率的迅速下降。在六月的分车型销量排行榜上已经可以明显看到这种趋势，在排名前三十的轿车产品销量中仅有长安逸动（参配、图片、询价）\n、吉利帝豪EC7以及比亚迪F3（参配、图片、询价）\n上榜。而这三款中国品牌的轿车也都不同程度的面临着车型老化的局面，如果再无换代产品跟进，被市场彻底淘汰也是迟早的事。所以，在这种近乎于内外交困的局面下，中国品牌的轿车在接下来的时间里已经难以再去谈市场占有率的提升和销量的增长，能够做到止跌回稳就是成功。不客气的讲，在车市的新常态下，中国品牌已经失去轿车市场。再来看SUV产品，诚然，SUV火爆的市场表现成为了众多中国品牌汽车企业赖以生存的现金奶牛。也正是因为如此，大部分的中国品牌汽车企业都把研发和市场推广的重点押宝在了SUV产品上。新产品的密集投放以及新产品在造型以及制造工艺上的全面提升是中国品牌SUV获得市场关注最重要的自身因素。除了新产品的密集投放、产品质量的提升等在市场上赢得了不错的关注度之外，与合资品牌轿车产品的差异化竞争也是中国品牌SUV能够迅速实现市场占有率和销量提升的重要保证。在细分的市场领域里，中国品牌SUV其实是没有对等的合资品牌竞争对手的，换言之，没有合资品牌的SUV能够与中国品牌SUV构成等级别内的市场竞争，中国品牌SUV的市场份额大多数是来源于合资品牌的紧凑型轿车。而这一细节也就是中国品牌SUV一片繁荣下掩盖的危机所在。差异化的竞争在十年前是中国品牌轿车产品屡试不爽的市场手段，以高于合资品牌一个级别的车型定位、更加丰富的舒适性配置迅速赢得市场的青睐。但是，在合资品牌价格全线下探之后，中国品牌轿车的这些固有特性便不复存在，于是也就造就了眼下轿车市场的状况。而眼下中国品牌SUV的繁荣与十年前的轿车产品是何其的相似，凭借SUV的热潮迅速推出一大批没有搭载四驱系统的产品推向近乎于空白的市场。但是，如果合资品牌SUV的产品价格下探了呢？在六月乘联会公布的SUV市场销售数据里就可以看到这样的趋势，哈弗H6（参配、图片、询价）\n虽然依旧以23458辆的成绩问鼎榜首，但是紧随其后的途观（参配、图片、询价）\n以不到千辆的差距已经让哈弗H6的榜首位置不再是那么牢固。在排名前十的SUV产品里，中国品牌仅剩哈弗H6、长安CS75（参配、图片、询价）\n、江淮S3以及长安CS35（参配、图片、询价）\n四款车型，两款紧凑型SUV和两款小型SUV。从市场定位和利润率上来看，这四款硕果仅存的中国品牌SUV也和合资品牌的途观、翼虎（参配、图片、询价）\n、昂科威（参配、图片、询价）\n等拉开了差距。而这一现象的出现，最终还是要归功于前几个月合资品牌的持续进行的官方降价。可见，合资品牌在中国车市经营三十来年所取得的品牌口碑是有着巨大的影响力的，一旦合资品牌市场下探，在新常态下中国品牌SUV很有可能重蹈轿车的覆辙。通过提升产品的市场竞争力来力保增长是新常态下中国SUV必须要进行的一项工作。只要有五菱的存在，中国的MPV市场就只会是中国品牌的天下。而这一市场也是目前整个中国汽车市场中最稳定也是最没有悬念的市场。而从乘联会的数据中也可以发现，MPV市场的稳态现状已经形成。一方面是单一车型构成的稳态，另一方面是市场格局构成的稳态，所以在一段时间以内，MPV市场必然是波澜不惊。不过这也意味着，MPV市场增长空间的压缩，在五菱之下的汽车企业所面临的市场竞争难度加大。如果我们把中国品牌与合资品牌之间的市场争夺比喻为一场战争的话，中国品牌丢失了轿车产品，以SUV阻击来自合资品牌轿车和SUV产品的双重夹击，事实上中国品牌已经是离溃败不远了。所以，在车市的新常态下，中国品牌保住增长势头的难度将会越来越大。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150714/017067.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "14", "title": "SUV市场不可能无限膨胀", "content": "2015年上半年的汽车销量数据已经陆续公布，为了更好的研究国内汽车市场的发展，我决定对不同的细分市场进行产销量分析，透过一组组的产销量数据，找到车市发展的新动向，为车企及车市分析人士提供一定的参考。1、SUV市场的销量分析（1）2015年6月，国内乘用车生产158.74万辆，环比下降5.34%，同比下降0.72%；乘用车销售151.14万辆，环比下降6.08%，同比下降3.36%。其中：2015年6月SUV销售44.82万辆，环比下降2.40%，同比增长37.75%，占乘用车销售量的26.655%。2014年6月SUV销售32.54万辆，环比增长1.96%，同比增长35.33%，占同期乘用车销售量的20.804%。两者相比，今年SUV在乘用车销售市场的占有率增长了5.851%2015年6月轿车销售84.62万辆，环比下降6.70%，同比下降14.91%，占乘用车销售量的55.988%；2014年6月轿车销售99.45万辆，环比下降1.40%，同比增长5%，占乘用车销售量的63.583%；两者相比，今年轿车在乘用车销售市场的占有率减少了7.595%（2）2015年1-6月，国内乘用车产销1032.78万辆和1009.56万辆，同比增长6.38%和4.80%，比上年同期回落5.67个百分点和6.38个百分点其中：2015年1-6月SUV销售266.12万辆，同比增长45.94%，占乘用车销售量的26.36%。2014年1-6月SUV销售182.34万辆，同比增长37.12%，占乘用车销售量的18.927%。两者相比，今年SUV在乘用车销售市场的占有率增长了7.433%2015年1-6月轿车销售578.93万辆，同比下降5.89%，占乘用车销售量的57.345%；2014年1-6月轿车销售615.16万辆，同比增长5.31%，占乘用车销售量的63.854%；两者相比，今年轿车在乘用车销售市场的占有率减少了6.509%。为了更好的表现今年以来SUV市场的销量变化，笔者决定再将今年3、4、5月的销量列举如下，以供参考。（1）今年3月国内SUV销售47.41万辆，环比增长43.34%，同比增长53.57%，占乘用车销售量的25.348%；去年3月国内SUV销售30.87万辆，环比增长30.14%，同比增长31.42%，占乘用车销售量的18.052%。两者相比，今年3月SUV在乘用车销售市场的占有率增长了7.296%（2）今年4月国内SUV销售46.16万辆，环比下降2.64%，同比增长48.49%，占乘用车销售量的27.66%。去年4月国内SUV销售31.08万辆，环比增长0.69%，同比增长36.35%，占乘用车销售量的19.316%。两者相比，今年4月SUV在乘用车销售市场的占有率增长了8.344%。（3）今年5月国内SUV销售45.93万辆，环比下降0.50%，同比增长43.90%，占乘用车销售量的28.54%。去年5月国内SUV销售31.92万辆，环比增长2.68%，同比增长40.05%，占乘用车销售量的20.07%。两者相比，今年5月SUV在乘用车销售市场的占有率增长了8.47%。为了更直观的表现SUV市场的变化，我又专门制作了表1和表2进行比对。表1 SUV市场销量增速比较通过表1我们可以很明显的看到，SUV市场的同比增速率在加快，其强劲的增长力几乎势不可挡。表2 SUV销量在乘用车销售额中的占有率2、SUV市场的变化综合以上销售数据我们可以得到SUV市场的三个变化：（1）SUV在乘用车市场的占有率在快速提升，正在接近三成左右。以前有市场分析者习惯于用同比增速的变化，或快或缓的情况，来衡量SUV市场的发展，这显然是有偏差的。记得四年前就有人根据同比增速率的一时减缓而发文唱衰SUV市场，但是四年后的今天，SUV的增速依旧有增无减。就是因为同比增速率只能衡量一部分的市场变化，而不能代表全部。我认为，即便是同比增速率出现短时间内的波动，但是市场占有率还在稳步提升，那么这个市场还是在快速增长的，是不可能出现衰退的。目前SUV的销量在乘用车中的占有率基本以同比7%以上的速度在发展，这个膨胀速度是非常快的！因此SUV市场的潜力还会非常巨大，毫无疑问，将来还会有更多的消费者选购SUV。（2）轿车的市场占有率很明显在衰减，而乘用车的整体销售量是增长的，那么轿车空出来的市场份额去哪儿了？被SUV抢占了，SUV对轿车的强力蚕食还在继续。那么SUV市场会发展到什么程度才算登顶呢？我认为，就是等到轿车的衰退和SUV的增长达到一个平衡的时候，当这个平衡点出现的时候，轿车的市场不会再衰退、SUV的占有率不会再无限（参配、图片、询价）\n的膨胀下去。也就是“轿车的消费者归轿车，SUV的消费者归SUV”，在这种状态下，SUV市场的发展才会真正登顶，然后我们再分析这个市场的时候，才能得出较为准确的结论。3、在上文计算的今年3、4、5月这三个月SUV在乘用车市场占有率的变化中可以看到，该三个月相比去年，占有率的增长均在7个百分点以上。但是今年6月份的占有率却仅增长了5.851个百分点，这个数值是我自去年测算SUV市场以来最低的增长值！关键问题是这个点是否是个拐点？拐向哪里呢？拐向SUV市场的饱和！这是很可怕的。因为很多车企还在往SUV市场里拼命的挤，若是饱和，之后就是惨烈的淘汰赛！不过，由于还没有拿到未来的销售数据，不能立即下这样的结论，但是假设未来7月、8月、9月甚至以后几个月SUV在乘用车市场的占有率增速明显降低后，那么众人“期盼”已久的SUV市场登顶将会出现，这也意味着SUV占乘用车市场30%左右即达到饱和（与我以前预测的一样）。一旦这个市场现象出现，那么车企必须在SUV市场上做出必要的调整，再押注这个市场就有点冒险了！当然如果未来几个月，SUV在乘用车市场的占有率增长又维持到7%左右时，那么6月的这个微增长就只是属于异常波动。但是有一个结论我可以提前提出来：SUV市场不可能无限膨胀，请过分依赖该市场的车企三思而后行。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150714/016641.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "14", "title": "别被丰田的燃料电池车唬住了", "content": "[摘要]FCV有一个迈不过去的坎，需要加注氢，氢气从哪里来？丰田燃料电池车Mirai（未来）将要量产的消息搞得国内一些人坐立不安。笔者在多个场合听到一些言论：中国又落后了！这些人本着忧国忧民之心大声疾呼，心情可以理解，但有被丰田燃料电池车唬住的味道。先看看Mirai的数据，加满氢燃料可行驶312英里（502公里），可在5分钟内加满燃料，采用新镀层技术，铂用量大幅度降低，只要100克，未来将减少到30克左右。上市售价为58,325美元，约合人民币36.2万元，在日本购买，日本政府补贴后，消费者实际只需约520万日元（约合27.14万元人民币）。FCV被看作汽车发展的终极目标，丰田最早提出量产，两项数据非常引人注目，续驶里程（参配、图片、询价）\n和加注时间。这两项恰恰是电动汽车（EV）的短板。国内的电动汽车大多数续驶里程为200公里左右，与FCV相比差得很远，FCV的续驶里程似乎解决了用户的里程焦虑症；电动汽车的充电时间动辄几个小时，FCV只要5分钟，这个难题也破解了。看到这几个数据后，有些人似乎被唬住了！不否认这些人有忧国忧民的爱国心，或许还有贪大求全的心理。贪大求全，字典上的解释是过分地贪图规模大而全面。【例句】：我们选择上项目时，不能盲目贪大求全，【歇后语】：一口吞一个胖子。通俗地说，就是看到别人家有了什么好东西，不管不顾自家的条件，也要有。我们首先要问，丰田为何搞燃料电池汽车？按照丰田内山田武的说法：丰田之所以没有推出重要的纯电动汽车，是因为我们不认为该市场有太大潜力。这只是丰田一家的观点，这个观点对不对？笔者不好评价。不可否认的是，有人并不赞同这个说法，特斯拉的马斯克就是唱反调的人之一。与内山田武的说法有意思的是丰田是特斯拉的大股东，并且主要依赖于与特斯拉（Tesla）的合作来获得技术开发RAV-4的纯电动版本。不过内山田武指出，该项合作并没改变公司对纯电动汽车的黯淡看法。丰田大力发展FCV，自然有自己的道理，深层的原因和详细的分析不可能被我们这些外界人士知道，用不着去猜测，我们需要问：FCV适合国内吗？FCV有一个迈不过去的坎，就像传统汽车需要加油一样，FCV需要加注氢，氢气从哪里来？目前，燃料电池使用的氢气主要来源于化工副产品和天然气重整（或者褐煤制氢）。化工副产品制氢，其成本大部分被主产品承担了，自然价格比较便宜。但是，化工副产品制氢的数量有限，当FCV大规模投入使用后，化工副产品制氢还能满足需求吗？再来说说天然气重整（或者褐煤制氢），通过重整的方式制取氢气，虽然FCV没有碳排放，但是，从碳排放产业链的角度来看，比直接燃烧天然气或者褐煤产生更多的碳排放量。在哥本哈根会议上，我国郑重承诺了碳排放量控制。日本发展氢燃料有自己迫不得已的原因，能源极度匮乏，几大能源物资，煤、石油、天然气，在日本都是稀缺资源。迫不得已，日本大力发展核电，但是核电的安全性让日本极为担心，这个担心是有道理的，福岛事故就是先例。从日本公布的能源战略可以看出，日本的想法是：我没有能源数量的优势，那么就用多样性弥补。日本在可燃冰开发利用、太阳能利用、氢能利用等方面进行多种尝试。丰田研发“未来”FCV就是在这种战略指导下推进的产物。日本进行能源多样性尝试充分考虑了自己的条件。我国的条件与日本有所不同，煤炭储备丰富，在煤炭富集区建发电厂，容易实现污染物的集中处理，比每个汽车都成为移动的污染排放源要容易治理。电力运输已是一项非常成熟的技术，成本也很低。相比于电力输送，氢气的输送难度大很多，成本也是不可比拟。丰田说量产版Mirai上市，也许有些人看到量产二个字产生了幻想。Mirai量产了，传统汽车就立即退出历史舞台？并不是这样，日本也没有打算如此，看看补贴就知道，那么高昂的补贴金额，大规模实施，任何一个政府都支撑不了。笔者一直说，在局部实施FCV未尝不可，目前，FCV的市场空间取决于现有几种制氢量与使用量的交叉平衡点创造的空间，超过了这个空间，FCV更加不划算。在现有的情况下，氢燃料汽车的使用成本也竞争不过纯电动汽车，据笔者了解，FCV的成本是每公里0.4-0.5元，EV的成本大约为0.15元左右。二者的差距还是蛮明显的。以上这些种种情况，在多个会议场合几乎听不到某些忧国忧民的人士进行详细客观的分析，他们大多只会忧虑地说：我国又落后了！确实，在FCV上，我国汽车企业的技术水平不如丰田，但是丰田的纯电动技术又能与国内企业相比吗？在纯电动汽车技术上，是不是可以说：丰田又落后了？一个人贵在难得看清自己，对别人的长处，我们虚心听、虚心看、虚心学，但是，自己要不要也这么干，还得结合自己的条件掂量几分。别被丰田的燃料电池车唬住了！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}