{"url": "http://auto.qq.com/a/20150701/041835.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "01", "title": "一锤定音：车市惨淡车企和媒体需要同舟共济", "content": "昨天下午和一家汽车经销商朋友喝茶。他告诉我，今年车市之惨淡，是近10年最严重的一年。他所代理的几个汽车品牌，除了个别品牌还有钱可赚，其余都亏的一塌糊涂。其中某合资品牌一家4S店，上半年就亏了300万。他担心如果继续下去，今年年底将会出现一波4S店倒闭和退网潮。汽车厂家的日子也不好过。自4月开始，许多汽车厂家迫于销售压力，纷纷下调了产品指导价，谓之官降。不少汽车厂家下调了产销目标，削减产量。一些汽车厂家周末不再加班、三班改两班，两班改单班。尽管如此，一些汽车品牌的产品除了经销商的库存高企，工厂的库存也十分惊人。负面报道明显增多由于销量下降、库存高企、效益下滑，汽车厂家开始缩减支出，对媒体的广告投放也卡的越来越紧。由此带来了严重的后果。后果之一，就是黑车企和品牌的报道愈来愈多。最近一段时间，国内媒体关于汽车厂家和产品的负面报道明显增多，其中不少报道带有明显的商业目的。中枪的车企既有跨国汽车集团、也有合资车企和自主品牌车企。一些报道以点带面，抓住一点不及其余；一些报道纯属鸡蛋里边挑骨头，就是要搞你，既不客观也不公正；一些报道用不实统计数据，玩弄数字游戏，唱衰车企和品牌；还有一些报道则是在谣言的基础上进行所谓分析解读，误导市场和消费者；更有甚者，个别汽车媒体帮助某些品牌抹黑竞争对手，实在有些下三滥的味道。这些负面报道源自一些传统媒体，也有网络媒体，还有所谓新媒体和自媒体。凡此种种，一些汽车媒体的歪曲报道和所谓分析解读，对一些汽车厂家和品牌的信誉带来负面影响，进一步打击了消费者的购车欲望，对当前惨淡车市起到了火上浇油的作用。其中个别负面报道已经涉嫌新闻敲诈，正在步向犯罪的深渊。皮之不存毛将焉附汽车厂家和汽车媒体的关系，是皮和毛的关系。没有汽车厂家的广告投放，许多汽车媒体生存都是问题。一些汽车媒体为了自身的商业利益，大肆唱衰汽车厂家和品牌，严重打击消费者的信心，已经影响到某些汽车品牌的正常销量。试问，如果汽车厂家销量和效益大幅下降，哪里还有钱投放广告？你还能活下去吗？皮之不存毛将焉附？当此时局艰辛、车市惨淡之际，汽车媒体应该与汽车厂家同舟共济，共度时艰。共同维护来之不易的国内汽车市场，稳定消费者的信心，而不是制造恐怖情绪，打击消费者的信心。汽车厂家和品牌不是不可以批评。但是这种批评必须真实、客观、公正，是善意的批评、建设性的批评，其目的是为了帮助厂家改进工作。这样的批评报道，厂家会感谢你的。对于汽车品质和质量的批评，也要实事求是。汽车作为一个由上万个零件组成的工产品，在其设计和生产过程中，不可能做到十全十美。个别产品存在瑕疵也是不可避免的。如果只是个别现象，通过更换零部件甚至换车，都是可以解决的。即使成批量发现问题，也可以用召回加以解决。对类似问题，媒体没必要故意放大个别现象，并大肆渲染。但是，如果有厂家和经销商故意隐瞒问题、欺瞒消费，媒体则可以发挥舆论监督作用，维护消费者的合法权益。汽车媒体也要洗牌自2001年底中国加入WTO国内车市出现井喷行情以来，十几年间，车市在高速增长的同时，也出现过几次低迷行情。这是发展中必然出现的问题，度过暂时困难，经过调整，国内车市还会继续健康发展。有分析认为此次车市惨淡，主要原因在于产能过剩、供过于求。汽车厂家和品牌、汽车经销商都面临着重新洗牌和优胜劣汰。一些竞争力弱的汽车厂家和经销商将可能出局。国内汽车媒体也面临着一场大洗牌，一些影响力小、价值不大的将被淘汰出局，刚刚兴起的汽车自媒体也一样。一些平面媒体和门户网站的汽车版或汽车频道，过去每年的汽车广告就有好几个亿。这是特殊时期的特殊现象，也是一种泡沫。昔日躺着都能赚钱大把数票子的日子已经一去不复返了，今后将进入新常态。"}