{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/037451.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "腾讯·头条客众筹好稿 车市六月天是否依然阴霾？", "content": "由腾讯汽车、汽车头条联手打造的腾讯·头条客项目第七期众筹稿件揭晓。选题“汽车媒体人转型，我们的出路在哪里？” "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/021877.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "6月25日刻度：高田气囊的召回已见怪不怪？", "content": "[事件回顾]因使用高田缺陷气囊，丰田、日产和三菱等日本车企正在全球追加召回大约317.8万辆汽车，其中在中国大约召回24.4万辆，大部分是2007至2008年生产的旧款车。[刻度点评]这年头，汽车召回已经是加成便饭。尤其是，高田气囊导演的汽车召回问题，更是让人们有些见怪不怪。这不仅仅是因为，高田气囊的技术问题，至今难有解决的办法，以至于国际跨国企业都容易被波及；还在于，特所涉及到的企业，又都拿高田气囊无可奈何，这就更使得召回问题有些深不见底。像这两天，丰田、日产、三菱就宣布，全球召回310多万辆汽车，而在国内也召回24万辆，这不能不说，高田的负面影响力，绝多可以跟整个世界的汽车制造业所“抗衡”！如果在这样下去的话，恐怕汽车厂家都会难以幸免的。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/017501.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "一锤定音：抹黑C-NCAP目的何在?", "content": "上周，网上有一篇质疑新一代汉兰达（参配、图片、询价）\n“碰撞造假”的文章，文章称，今年6月9日送检的新一代汉兰达“疑为送检特制车型”。事件发生的地点是位于天津的中国汽车技术研究中心碰撞实验室。这篇帖子质疑新一代汉兰达造假并无任何证据，但却被一些媒体人视为至宝，于是开始对C-NCAP进行口诛笔伐。我在微型朋友圈里对一篇讨伐稿留言说,(写这篇文字的人)太没有常识了，C-NCAP所有碰撞的车，都是在市场上花钱买来的。区别是有的自己花钱买，有的是花的自愿申请碰撞厂家的钱。屈指算来,C-NCAP,也就是中国新车评价规程自2006年运行以来，已经9年了。C-NCAP遭抹黑也不是第一次了。在某些中国人眼里,月亮是外国的圆,凡是中国的都有问题。欧洲、美国、日本的新车评价成绩可以信任，只有中国的不可信。这是一种什么样的心态啊?早在2008年,当时中央电视台就公开质疑C-NCAP，什么花钱买五星等等。其他媒体一哄而上，掀起了一场对C-NCAP的讨伐。事后证明，这些质疑都是没有根据的，带有一定的商业目的。当时我曾对中国汽车技术研究中心主任、C-NCAP管理中心主任赵航说，你们中汽中心都是一群书生，哪里知道江湖险恶。欲了解当年那场风波,可以参见本人2008年写的文章《C-NCAP动了谁的奶酪?》昨天在北京国家会议中心参加中国汽车生态设计国际论坛，又见到赵航。我对他说，最近媒体上又在抹黑C-NCAP，赵航微微一笑说，是吗?我怎么不知道。看来，对于来自媒体的质疑,C-NCAP管理中心已经不当回事了，一心一意做好自己的工作。“走你的路，让别人去说吧”。自2006年开始运行至今，C－NCAP累计对上百个车型进行了试验评价，这些车型既有进口车型,也有国产车型。国产车型中既有合资企业的产品也有自主品牌的产品。通过这一试验评价,促进了先进安全技术和装置的普遍应用,尤其促进了自主品牌安全水平的极大提高。自主品牌低星级车型逐步减少，高星级车型不断增加。随着汽车厂家越来越重视C-NCAP，并从设计环节就开始提高安全配置，最近一段时间拿到五星成绩的车型越来越多。这充分说明汽车安全水平越来越高,并非什么作假。 至于此次抹黑C-NCAP的目的何在?有阴谋论者认为，是汉兰达的竞争对手在背后操作。但是据我观察，不太像。反倒像是某些媒体人的自选动作。国家与国家之间的竞争，最高境界是标准的竞争。C-NCAP作为中国人创立的标准，让跨国车企引进到中国的车型，在安全方面不敢减配，否则就撞不出好成绩,影响销量。这一利国利民的标准，为什么总是被一些带着有色眼睛的国内媒体人所质疑，真是百思不得其解。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/016902.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "车市寒流的影响凸显内向型产业结构弊端", "content": "[摘要]内向型汽车产业结构的弊端凸显，押宝单一市场的汽车产业根本就不具备抗风险的能力。据中国汽车工业协会的统计数据显示，今年1-5月，我国汽车产销1024.44万辆和1004.62万辆，同比增长3.18%和2.11%，比1~4月回落0.94个百分点和0.66个百分点，比上年同期回落6.19个百分点和6.86个百分点。其中，5月汽车生产196.42万辆，环比下降5.56%，同比下降0.58%；销售190.38万辆，环比下降4.55%，同比下降0.40%。车市的寒流自进入2015年以来便开始刮遍了整个汽车产业。随着时间进入五月，夏日的骄阳也丝毫没有对车市的回暖有任何的助益，据统计，2015年5月我国汽车产销量均低于上年同期，以产销196.42万辆和190.38万辆的成绩收官。产量环比下降5.56%，同比下降0.58%，销量环比下降4.55%，同比下降0.40%。其中：乘用车生产167.69万辆，环比下降4.40%，同比增长1.66%;销售160.93万辆，环比下降3.57%，同比增长1.20%。商用车生产28.73万辆，环比下降11.78%，同比下降11.93%;销售29.45万辆，环比下降9.57%，同比下降8.29%。即使是连续保持多年高速增长的进口车，也在五月遭遇了超过30%的下滑幅度，销量仅仅为8.82万辆。再来看汽车企业，今年前半年的车市寒流已经通过经销商传递到了汽车企业的层面上，面对寒流，一些企业也纷纷开启了自救措施。在今年四月，以上海大众为代表的几大合资车企开启了官方降价的窗口，希望借此拉动整体销量的增长。不过从实际效果来看，官方指导价下降的做法并没有对车市的回暖起到太大的拉动作用。随着寒流的深入，在今年六月，长城汽车也宣布官方降价，成为这一轮寒流中首家宣布官降的中国品牌企业。与此同时，部分车企也开启了调整产能的措施。在今年五月底，福特汽车亚太地区总裁（参配、图片、询价）\n萧达伟（点击查看最新人物消息）\n在接受媒体采访时就表示，为应对中国汽车市场增速的放缓，福特已经在今年第一季度削减了在华工厂的产量。同时对中国2015年整体汽车市场的销量预期下调50万辆。无独有偶，6月12日，现代起亚集团也发布声明称将在韩国本土和中国削减新车产能，现代汽车韩国牙山工厂产能降低25%，起亚则削减中国工厂的工时。作为销售低迷和车企减产的连带效应，汽车产业从业人员的收入也在这一轮车市寒流中备受冲击。首先受到冲击的当然是各品牌经销商，销量低迷带来了利润的降低，作为基层的销售人员卖车的提成收入自然也有所影响。接下来随着汽车企业的减产，以产量为员工绩效核算指标的车企员工收入也相应的降低。据私下了解，在过去的几个月里各大汽车企业的员工收入都有了不同程度的下降。汽车产业作为我国国民经济的支柱产业，云集了数以百万计的相关从业人员，有些城市甚至把整个城市的GDP都押宝在了汽车产业上。如果车市持续遇冷，那么绝大部分的城市将上演底特律式的萧条。而整个汽车产业也会因为车市的持续遇冷而淘汰掉一大批汽车产能，随着汽车产能的淘汰，与之配套的零部件产能也将被淘汰。如果这种情况出现，那么将会导致绝大部分的汽车从业人员失业。中国车市一个小小的调整就能够引发整个汽车行业的调整，由此可见中国汽车市场的庞大，同时也凸显了内向型汽车产业结构的弊端，押宝单一市场的汽车产业根本就不具备抗风险的能力，更何况支撑中国汽车产业结构的主体还是合资企业。说到这里，笔者就不得不再一次把澳大利亚汽车产业大崩盘的事再翻出来说一说。2014年2月，丰田汽车发布声明称，受困于澳大利亚生产成本居高不下、澳元走强、进口车税率下降等因素，丰田将在2017年年底之前停止澳大利亚的汽车与引擎生产活动。而在此之前，澳大利亚传统的四大汽车生产企业中的三菱、通用以及福特以及相继宣布停止在澳大利亚投产汽车，而丰田的退出也就意味着到2017年在澳大利亚国内将不再有整车制造企业，而澳大利亚曾经一度兴盛的汽车生产基地时代也宣告结束。根据澳大利亚政府方面的统计，澳大利亚汽车的汽车产业链内包括约150家企业，其中有超过4.5万名雇员直接受雇于汽车以及汽车零部件生产企业，而随着澳大利亚汽车产业的崩塌，这些雇员将给澳大利亚政府带来沉重的就业压力，同时部分以汽车产业为主体的地区经济将迎来衰退。澳大利亚曾经的汽车产业结构和中国眼下的汽车产业结构是何其的相似，唯一的区别恐怕就在于中国政府还没有把汽车企业的股比完全放开。但实事求是的讲，三十多年的合资造车模式早就已经让这个股比占有名存实亡，至少从市场认可度上来看是这样的。一旦合资外方撤出，眼下的这些合资企业能够生存下去的是寥寥无几。事实上这样的例子也在中国汽车产业内出现过，从最早的广州标致到后来的南京菲亚特和一汽大发，外资撤出后哪个没有变成一堆烂摊子。外方主导下的本国汽车产业往往都具备有单一市场的属性，当年的澳大利亚如此，现在的中国也是如此。以外方为主导的汽车产业从本质上是跳脱不了内向型汽车产业模式的，因为这不符合合资方的根本利益。弊端也很明显，从这一次的车市遇冷中就已经可以看出个大概，合资企业销量的大幅下跌最终影响到的中国员工和中方企业的最利益，由于合资销量的下跌，几大汽车企业的整体销量也大幅度缩水，最关键的是，面对中国市场销量的下跌，中国的这些汽车企业除了促销以外真的是无能为力，就那么一根救命稻草不抓紧又奈何。反观跨国企业呢，全球铺开，中国市场的销量下跌一旦平摊到其他市场上来计算的话影响还真是不大。顶多影响点利润。退一万步讲，哪天中国市场真的不行了，人家拍拍屁股卷着美元就走了，然后再重新找一个新兴市场继续赚钱，就像对待澳大利亚那样。那么，烂摊子怎么办。如果外向型的汽车产业模式来看，本国市场的遇冷基本不会影响到整个国家汽车产业的健康有序发展，比如日本，比如韩国，比如德国。事实上，这几个国家的全年新车销量也不算太大，2014年韩国国内汽车产量超过四百万辆，与此同时，韩国几大汽车企业全年的产量综合却超过了八百万辆。这就是外向型汽车产业的优势所在，任何一个市场的遇冷都不会影响到本国汽车产业的发展。从这一次车市遇冷中我们也不难发现，最近几年里中国汽车产业的红火仅仅是表面上的，是不具备强大的抗冲击能力和可持续发展可能的。未雨绸缪，只希望中国的汽车产业能够从这一次车市遇冷带来的产业冲击中明确未来的发展方向，莫要让澳大利亚的悲剧在中国上演。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/016334.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "两厢车或成新的车市增长点", "content": "[摘要]在未来的汽车市场中，两厢车或称为新的高速增长点。目前，在中国汽车市场悄然刮起了一股两厢车之风，甚至有不少年轻人以购买时尚两厢车为新炫潮流，这种现象代表了一种全新的汽车消费理念，是一种成熟的汽车消费方式。因为就在几年前，人们还习惯于把轿车等同于“轿子”，坐轿车叫“坐轿子”。而在中国人浓厚的传统观念中，坐上“轿子”是一件值得炫耀的事情，正是由于这些思想的影响，很多经典的两厢车型在国内找不市场，一直很尴尬的存在。 #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 但是现在我们却发现，随着年轻消费者的增多，他们对车的认知发生了根本性的转变，两厢车开始走俏，从具体的销售数据中我们可以看出，福克斯（参配、图片、询价）\n两厢的销量就一直位居A级车排行榜前列；再比如高尔夫（参配、图片、询价）\n7，今年1-5月已经累计销售6.54万辆，高尔夫是大众汽车旗下最成功的车型之一，2014年高尔夫参加中国汽车拉力锦标赛（CRC）获得了国家杯两驱组和国家两驱组厂商杯的双冠军。而在今年6月1日的CRC首站比赛中，高尔夫赛车再夺得车队和制造商双料冠军，其品质通过了考验。其实我认为，目前两厢车在国内已经形成了单独的车市细分分支，基本可以与三厢轿车剥离，比如飞度（参配、图片、询价）\n、福克斯两厢、高尔夫、赛欧（参配、图片、询价）\n两厢等车型，两厢车的“小圈子”已经形成，消费者认可、市场认可，其销量根本不输三厢车。随着中国汽车工业的不断发展，按照预计至2022年中国的汽车保有量将达到饱和，中国汽车市场的年均增幅也将下降5%，待到那时，汽车的购买主力将是二次购车者。不知道大家是否注意过，二次或三次购车的消费者，他们的最大特点就是对车的消费观念趋向于理性化，他们明白自己到底需要什么样的汽车，不再盲从于追求所谓的“加大”“加长”更不在乎所谓的“大气”。实用至上，不盲目迷信所谓的神车品牌，根据自己的用车需要选择合适的汽车，是理性汽车消费者的主要特点。如果我们走到欧美日等汽车工业发达的国家就会发现，诸如高尔夫、飞度、致炫（参配、图片、询价）\n、POLO（参配、图片、询价）\n等两厢车停满城市中的大街小巷，为什么会这样？其实最根本的原因就是因为欧美日等这些汽车工业发达的地区，消费者的购车理念早已成熟，汽车对于他们来说只是代步工具，所以灵活方便的两厢车才会遍布街道。或许大家仔细留意就会发现，其实我们的家用车，在其运行的大部分时间里，车里就只坐着司机一人，两厢车完全可以胜任我们日常几乎所有的用车需要。因此随着国内理性购车消费者的增多，两厢车时代悄然而至也是必然结果。另外，据公安部交管部门的统计，截止2014年年底我国机动车驾驶人数量突破3亿大关：其中汽车驾驶人2.44亿人。全国民用机动车保有量达2.64亿辆，其中汽车1.54亿辆。驾驶人数量居世界第一，汽车数量居世界第二位。驾驶人占成年人口比例达30%，其中女性驾驶人从十年前的300万增至6059万，暴增19倍！！而量还在增加。很明显，随着女性驾驶员的增多，两厢车更适合她们驾驶，因此，我认在未来的汽车市场中，两厢车或成为新的高速增长点，车企必须重视这一市场。我还认为，目前也存在两个外在因素促使着两厢车的快速发展，这两个因素就是：第一，随着政府对治理雾霾污染决心的加大，汽车尾气污染成了被治理的重点对象之一。而治理汽车尾气污染最有效的方式就是推广小排量汽车，但是发动机排量减小后，动力性肯定受到影响。但是小排量的两厢A级车却不会出现这种情况，比如标致308S的1.2T以及高尔夫1.2T版等车型，不仅有着良好的燃油经济性，动力性也很好。所以搭载小排量涡轮增压发动机的两厢A级车应该被广泛推广。第二，根据有关部门的统计，近十年来，中国的汽车保有量暴增了近十倍，而城市道路以及停车位等基础设施的发展却仅增长了不到4倍，所以目前中国面临的最实际的问题就是汽车太多、道路太堵、停车位太少，那么在这种情况下，两厢车更短小、更灵活的优势就开始显露。谁都可以想象得到，当我们来到拥堵的超市门口，一辆全尺寸SUV和一辆高尔夫，哪个更容易出入和找到停车位？我认为，很快两厢车将成为新的潮流。但是，由于购买两厢车的大多都是追求时尚的年轻消费者或女性驾驶员，因此车企在两厢车的设计上一定要符合年轻人的审美方向，动感时尚应该是其总体的标签。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/015641.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "2014年度车企业平均油耗完成指标较好", "content": "[摘要]从2014年的达标状态看是很好的，国产车与进口车都超额完成任务指标。一、2014年企业油耗指标超额完成根据工信部的最新公告：2014年度中国关境内116家乘用车企业共生产/进口乘用车2030.33万辆（不含新能源乘用车和出口乘用车，以下同），乘用车行业平均整车整备质量为1371公斤，行业平均燃料消耗量实际值为7.22升/100公里。其中，88家国产乘用车生产企业累计生产乘用车1901.30万辆，平均整车整备质量为1340公斤，平均燃料消耗量实际值为7.12升/100公里。28家进口乘用车经销商进口乘用车129.03万辆，平均整车整备质量为1828公斤，平均燃料消耗量实际值为8.76升/100公里。从2014年的达标状态看是很好的，国产车与进口车都超额完成任务指标。其中国产车完成14年目标的93%，也就是油耗平均比13年指标省油7%，这是很不错的指标。而进口车的指标也是较2014年的额目标省油8%达到14年目标的92%。二、车企平均油耗的历年变化1、历年国产对比状态较好从国产乘用车的指标体系看，2013年的企业平均油耗是7.23升，相对12年下半年降低0.1升，而14年较13年降低0.11升，也是降低的效果更好。从2013年的完成情况看已经好于15年的要求指标，而14年的结果较完成15年指标低4%，这也为16年开始的加速降油耗留出储备，体现企业降油耗的重要成果。3、进口车的14年改善较快进口车的油耗表现较好，14年平均油耗仅有8.76升，较15年进口车三阶段限值9。2升低了5%，体现了较强的 降油耗能力。进口车较国产车的重量增加的更多，但进口车油耗降低更快，这也是进口车的较强技术储备的优势。4、近几年的车辆重量加重趋势明显2013年的国产乘用车车重是1327公斤，较12年的1312公斤增加15公斤，这也是较大的节油压力。14年的车重达到1340公斤，较13年又增加13公斤，车辆增重问题较严重，SUV化导致车辆油耗问题较大。车重降低是节油的最重要措施之一，但目前的消费趋势是车辆装备增加较快，无论是安全装备和智能化装备，都是要增加车辆的重量的。这对车辆节能减排的压力较大。而且随着消费偏好于SUV类车型，车重增加是必然的趋势，SUV的油耗总会比同平台的轿车稍高一些，因此车辆重型化趋势也是需要考虑的。根据市场趋势，目前政策的设定基准是根据我国乘用车平均整备质量逐年增加的事实和趋势，将基准质量段从1205kg-1320kg 调整至1320kg-1430kg。而目前已经跨入1320段以上，因此国产车降油耗的难度未来将更大。而在2020年时如果不加以控制，突破1430公斤的平均车重也是较危险的，毕竟油耗总量也是需要控制的。三、主要企业集团表现较好1、国产车的中方集团汇总情况中方集团的油耗压力总体不大，其中合资企业的油耗控制能力较强对大集团也是较大的支撑。大集团中的一汽的油耗达到15年目标的92%表现较好，华晨集团的达到88%的超低油耗。2、国产车的外方集团的汇总油耗表现合资车企中按外方分析的国际车企的油耗体现了企业实力。宝马集团的合资企业表现最强，油耗达到15年目标的82%，可以理解为达到18年的目标。马自达、大众和福特的油耗控制水平也是很高的。丰田本田日产等的油耗表现较差。韩国现代和通用旗下合资企业的油耗也不好。自主品牌的国有企业的油耗表现较差，民营自主的油耗控制和申报的表现较好。3、进口车的油耗表现分化严重四、整车企业的油耗表现1、合资企业的油耗表现14年前几家主力企业的降油耗表现不错，尤其是丰田的降油耗较突出，南北丰田的14年企业平均油耗较13年的均下降10%，实现了小型化的降油耗方式。而北京奔驰的14年车重较13年平均增长2%，但油耗下降13%，这也是奔驰改善动力总成的效果体现，豪车的合资车企的技术潜力较大。2、自主车企的油耗表现自主车企的长安和长城是国企和民企的核心代表，长安的微车和长城的SUV都是高油耗车型，但两者的油耗表现都很好。长安的油耗达到三阶段的96%，属于较好水平。长城的14年油耗7.11升较三阶段标准的7.7升低8%，这也是巨大的省油优势。国企中的一汽核心、北汽乘用车、广汽乘用车的油耗都偏高，这也是未来需要强力改善的。五、国家政策推动企业降油耗节能环保车的补贴是推动企业降油耗的重要措施，其效果良好，这也是油耗降低较快的原因。企业设计生产车型的节油从减少车辆行驶所需阻力、提高热动能量转换效率、减少能量传输过程损失、减少辅助能量消耗、优化车辆能量管理等方面入手。这样的措施需要投入较大的研发成本同时制造成本也增大，因此国家采取节能车补贴等政策促进低油耗的发展。从11年开始至今，国家推出的9批节能车补贴对油耗降低的促进巨大，政策导向就是市场优势，很多企业在平衡生产成本增长后，还是乐于发展节能车实现竞争优势。我们也希望国家政策持续从补贴角度更大推动企业降油耗的积极性，让百姓开上更省油的好车。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150626/015008.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "26", "title": "颠覆？汽车电商抢不了传统经销商饭碗", "content": "2015年中国股市大涨，热衷投资的我在这波牛市行情中赚了钱，恰逢6.18当天，各大电商正玩着年中大促的“撕逼”大战，其中卖汽车的广告格外显眼，我也有买车的打算，所以点击了进去看看。第一次体验网上购车我提交订单后的第二天，当地的经销商客服就给我打来电话，约我隔天的中午到店里体验试驾。第二天我坐车抵达在市郊的经销商店后，销售带着我在店门口的马路上转了一圈，并详细讲解了该车的优势。可对我个人来说，这样的体验明显是不够的，因为我并没有得到想要的答案，譬如说汽车在面对复杂路况的通过性及舒适性。汽车电商与传统电商不同由于汽车本身的特性，汽车电商的形态也必然会区别于传统的电商。传统电商由于产品标准化，价格相对较低，不涉及线下体验，所以在线上就可以完成闭环。而汽车行业，产业链非常复杂，所销售的是产品+体验+服务，是我们所谓的O2O无法做到的，所以这也注定汽车电商之路会与传统电商有区别。目前汽车电商有5种玩法：第一种是综合性电商平台；第二种是由汽车垂直网站建立起来的电商平台；第三种是车企直接建设的电商平台；第四种是经销商集团做的电商平台；第五种就是微信，特点是加入互联网金融，更完善了汽车电商销售链条。Tesla营销模式与其他电商不同，它效仿的是苹果的直销模式，由于电动车有别于内燃机汽车，其产品讲解、销售、保养都需要专门的人员上岗。作为小众品牌，直营店可以提供更专业的服务以及更好的品牌展示。Tesla更讲究体验，有别于传统的4S店经营模式。通过体验店的方式发展网上销售端，从渠道通路上来看，销售模式及方式与传统的汽车4S店模式大相径庭。更重要的是，特斯拉可以通过直营模式更好地向消费者提供人文关怀，更好地传递自己的产品理念。不过这也是因为Tesla每年的销量仅只有几万辆导致，而且购车消费者可以等待所决定的，如果其他大众品牌按Tesla模式运作是根本无法现实的。汽车电商革不了传统经销商的命除Tesla外，各大电商平台纷纷选择与经销商合作，原因不外乎是汽车品牌多、类型复杂、单价高昂、物流不便、需要大型仓储等因素，这些都需要有线下资源的经销商提供。其中，汽车销售过程中最重要的汽车试驾体验是电商永远无法替代的。因此，电商会革掉传统汽车经销商的命的话题是不成立的。反之，汽车电商要成功必须获得传统经销商的支持。由于受经销商的影响，目前在汽车电商网购更像搜集订单，实际成交还要依赖经销商店。整个过程看起来更像是收集意向客户信息，最终购买还是要回归线下操作，所以一般的汽车电商购车流程如下：消费者了解产品信息→网上支付几百元的诚意保证金→到当地经销商处亲自体验试驾→对车不满意保证金24小时内退还→满意则在经销商处付清尾款，享受经销商店提供的上牌、保险、售后保养等，售后服务与实体店购车等同。当然，买家也可在线支付全款或申请分期付款，然后到店提车。无论哪种方式，提车和售后服务只能在实体店完成。这种购车模式不知道会做何感想，就我个人而言是觉得十分不便利的。若不是冲着网上购车另有第三方补贴的嘘头，是很难打动我主动下订单的。厂商试水“网络直销”的方式卖车现在个别厂家也开始试水通过“网络直销”的方式销售品牌旗下的某款车型。以广汽吉奥E美（参配、图片、询价）\n为例，消费者只需要通过其授权的电商平台，选择自己需要的配置车型，并且缴纳预付款，接下来消费者只需要等待经销商将车辆的手续以及车辆本身，送至车主要求的地点，当然，车主也可以选择上经销商店提车体验。这样的好处是，车主不需要再不断的前往车辆的经销商或经销商处，对车辆进行选择，并且也不需要在经销商现场缴纳车款，等待开具发票、办理车辆合格证等一系列繁复的手续，网销模式，将购车简化到如同我们日常的网购一样简单方便。这种直销方式对经销商来说其实是双赢的，毕竟不需要占用资金购车，更减少了库存的压力。虽说对于经销商销售的利润的确是个很大影响，但厂家方面会针对每辆车的销售，给协助交车的经销商一定的费用补贴，以弥补因此产生的利润损失。而面对这种网销模式，经销商会将自己的盈利重点转移到售后方面，提高服务质量，真正达到与国际接轨。除了新车外汽车电商还能卖什么？从电商角度出发，选择与经销商合作，或是迫不得已或是无奈之举，毕竟新车卖的不仅仅有产品，还有售后服务。若没有售后服务的汽车，仅通过价格优势能否让消费者心动吗？平行进口车和二手车这两块蛋糕无疑吸引了各大电商的关注。目前平行进口车的货源多集中在天津，但随着全国各地自贸区的建立，平行进口车也会随之遍布全国，最让电商感兴趣的是，2014年中国进口车是142万辆，这是一个非常庞大的市场。平行进口车绕过了总经销商、大区经销商、4S店等销售环节，省去了不少中间环节。且平行进口车经销商定价不受厂商限制，比较自由，因此在价格上有较大优惠，通常平行进口车比中规车价格要低20%，还能够购买中国没有的海外车型。只要汽车电商掌握到货源，比经销商店更低的价格出售平行进口车完全不是什么问题，不过难题是销售网点不健全，大多车型只可能从自贸区的港口验车及发货。除了新车销售之外，汽车电商最大的增长点是在二手车市场上。不过，二手车交易的水很深，最显著的问题是卖车者倾向于高价出售，会隐瞒真实车况力图“保值”，而买车者又因为害怕受骗所以普遍认定卖车的人一定隐瞒了真实车况。因此直接的C2C交易几乎难有发展的可能性。目前各家汽车电商主要解决的流通链条是C2B-B2B-B2C，但如何大规模地收车再通过平台化售车仅靠汽车电商的力量是无法做到的，必须借助二手车经销商的实力，但这里也出现的问题与平行进口车同出一辙，受限于店面辐射半径所困，只能在本地消化，难以跨地区售车。厂商不会抛弃传统经销商与经销商合作需继续磨合如何通过电商平台化售车——互联网作为一种工具也是一种思维，汽车电商一方面离不开传统经销商的支持一般方面又受制于经销商店，这是一把双刃剑。而厂商不可能弃用现有的经销商资源转到线上直销卖车，毕竟经销商用自有资产帮厂商背负了很大一部分成本。汽车的属性也注定它在整个生命周期中，需要持续不断维护、保养、修理，不能像服装、家电、日用百货，网上下单，交货两讫。从目前来看，汽车电商革不了传统经销商的命，只能作为经销商的销售渠道，协助性质的卖车。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}