{"url": "http://auto.qq.com/a/20150630/017656.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "30", "title": "漫谈自主品牌“山寨”现象：存在即合理", "content": "[摘要]山寨现象，存在即合理，但是这种存在却不会长久。据6月27日的国外媒体报道，保时捷公司或将就众泰汽车新T700涉嫌抄袭保时捷Macan一事对众泰汽车提起诉讼。而随后又有国外媒体援引IHS市场分析机构的评论称，保时捷起诉众泰T700涉嫌抄袭一事胜诉的可能性不大。此事的缘由恐怕还是要归结于此前被媒体曝光的众泰T700的谍照，从谍照上来看，众泰T700可以说是继陆风X7之后又一款把山寨之风发挥到极致的传奇车型。整车的外观轮廓以及特诊线条的处理几乎完全与保时捷Macan保持一致。不过出于平台方面的短板，众泰T700的整车姿态看上去明显不如保时捷Macan那样来得稳重，同时平台方面的短板也使得众泰T700整车所呈现出来的张力远远不及保时捷Macan，特别是在腰线以下的部分，完全就是一副单薄的低端SUV的形象，虽然外观上与保时捷Macan颇为相似，但是众泰T700浑身上下还是充斥着廉价和低端的山寨气息。或许这一点上的区别就是HIS市场分析机构认为保时捷胜算不大的重要原因之一。当然，还有另外一个原因，那就是众泰T700的市场定位远不及保时捷Macan，二者在市场方面的差别可以说是天壤之别。据悉众泰T700上市后市场售价将达到17万元人民币，而与此同时保时捷Macan的售价则是55万开外，二者之间的潜在消费群体根本就不存在重合的情况，二者之间的竞争当然也是无从谈起。充其量就是众泰T700借保时捷这棵参天大树躲了一会阴凉而已。何谈影响到保时捷Macan的销量呢？说白了，这就是众泰借保时捷的名气帮一个小忙，而保时捷不愿意帮而已嘛。借助国际品牌的成熟产品躲一躲阴凉是众多中国汽车企业发展初期所采用的一条便捷道路，事实上在此前已经有不少企业在这条道路上收获了第一桶金，当然，众泰也是其中之一。众泰T600用奥迪Q5的车身搭配上大众途锐（参配、图片、询价）\n的前脸迅速实现了市场占有率的稳步提升。自然而然的，在T600上尝到甜头的众泰再推出保时捷版的T700也就顺理成章。所以说到这里，我们不妨回到唯物主义的一条最朴素的原理上来看众泰T700山寨保时捷的这个事件，存在即合理。那么，山寨车的出现是怎么个合理的？当然是市场得有需求，然后才会有山寨车。无论是外界的质疑也好，业界的批评也罢，放在真金白银的市场面前不都是乌托邦式的恨铁不成钢嘛。看看众泰T600的销量吧，2015年1月，众泰T600月销量就成功破万，高速增长的势头相当明显。可见，这一类车型其实是迎合了很大一部分消费者的用车诉求的，是有市场空间的嘛。那么，这不就很明显的说明了存在即合理的朴素唯物主义观点嘛。说到这个山寨车的市场空间，笔者不妨跟各位分享一个九年前笔者亲身经历的小故事。看完这个小故事，恐怕大家也就能够理解为什么山寨汽车在中国市场存在即合理了。九年前的笔者还是生活在象牙塔里的大学生，一天，笔者和同学从教室回宿舍的路上遇到了一辆神秘的汽车。怎么个神秘法呢，从车身上看就是一辆标准的中华尊驰（参配、图片、询价）\n，不过全车所有的车标都变成了宝马，进气格栅直接换成了宝马的双肾型式样。而大灯也将上半部分用遮黑膜遮住构成了一个宝马式的长方形造型。尾灯没有变化不过颜色变成了熏黑的，车尾的尾标全部换成宝马，在后备箱盖右上角还赫然出现了740i V8的字标。很显然嘛，就是市场上很Low的换标改动嘛。于是，笔者的同学就问了，这是什么车啊。笔者当时没多想，顺口就说了一句中华尊驰。呵，这一说不要紧，可是被车主听见了，于是，这辆“宝马”就径直顶着笔者的屁股开了过来。然后车上下来一个标准的社会哥，大肚子、小平头、金项链、紧身裤。张口就骂啊，大概意思就是你懂不懂，不懂别瞎说，这是宝马！哦哟，那个架势，简直就是被人当众戳穿谎言之后的歇斯底里式的发作嘛。笔者一看这架势，得，赶紧认个怂走吧，好汉不吃眼前亏。虽然只是大学时代的一个小插曲，不过这倒是给笔者留下了深刻的印象。也完全改变了笔者对山寨现象的看法，存在即合理嘛，就有这么一个市场在这里放着，就有那么一批潜在消费者在这里等着，那么作为企业，有钱为什么不去赚呢？ 毕竟不是所有人都买得起奔驰宝马，也不是所有人都会受过系统的高等教育，更何况所有人都会有虚荣心。所以，对于众泰T700山寨保时捷Macan的这个事件，笔者倒是认为没有必要去太过关注，也真心不用上纲上线的去批评中国品牌汽车企业又怎么不思进取了，又怎么让中国品牌蒙羞了。从市场的角度来理性的看待这个事件就非常合理了。那么接下来笔者要说的是虽然存在即合理，但是这种存在却不会长久。这是对于汽车企业而言的，就像前文所说到的那样，众泰T700在外观上几乎完全照搬自保时捷Macan，但是就真的是保时捷Macan了吗？很显然不是嘛，行车质感、操控表现、动力响应、质量控制、可感知质量，哪个可以赶上保时捷的？换句话说，那不就是绣花枕头一包草嘛，更何况这枕头面上绣的花还不够精细呢。满足低端消费者的虚荣心毕竟不是个长久的发展之路，消费者的新鲜感过去之后也就会无人问津了，就好像多年前轰动全国市场并远销欧洲的双环SCEO一样，现在在市场上哪里还有存在感。换句话说，抄作业也得分怎么抄，一边抄一边学习是可以接受的，毕竟抄了不白抄，而且还是一个很好的学习方式。但是如果只是纯粹的为了抄而抄，那这个问题就严重了，到了不还是落得一个什么都不懂嘛。既然今天这篇文章的稿子是因众泰T700而起，那么接下来就再说点众泰的事。前几天笔者从可感知质量评价的角度对众泰T600进行了一次全面的评价，结论很明显，无论是做工也好还是设计巧妙性也罢，都距离笔者认为的及格水平有着相当大的差距。所以基本也可以肯定，山寨自保时捷Macan的众泰T700恐怕也不会有质感到哪里去，至少外观质感上的短板就已经让笔者给它打了个不及格了。再说回到山寨现象，虽然市场上存在着这么一个独特的市场，但是这个市场本质上还是一个非常低端的市场。更何况，山寨产品本身就是一个博眼球的产品，不具备可持续发展的潜力。随着汽车产品价格的下探，山寨的汽车还会有多少生存的空间呢？版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}