{"url": "http://auto.qq.com/a/20150603/049518.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "03", "title": "杜芳慈: 应更科学地治理北京PM2.5污染", "content": "我国的经济总量（GDP）已跃居世界第二，然而在改革开放的三十多年里，我们一直注重量的增长，忽视了经济结构的改革，没有更多地关注GDP增长中质的提升。尽管多年前我国表示，要避免走发达国家先污染、后治理的老路，但这一目标并没有实现。大气、内陆水源、近海土壤等都不同程度地遭到污染，以至于我们不得不向污染提出宣战。总结发达国家治理污染的经验，可以看出科学地治理十分重要，既能节约治理成本，又能有效缩短治理进程，起到“事半功倍”的效果。怎样才是科学地治理呢？笔者认为，应从以下七方面着手。一是建立完善的污染物监测体系。这是弄清污染源和污染程度的基础。只有掌握了准确的数据，才能开展后续的各项工作。二是对污染源产生的各类污染物进行分担率分析（我国的叫法为贡献度解析），以确定各类污染源的排序。三是对各污染源进行治理技术的分析，找出治理各类污染源的方法。四是对各类污染源对应的治理技术进行行业成本、社会成本的分析。五是对各类污染源制定相应的污染物减排目标。显然，根据排序，污染物排放量大且治理技术成熟、行业社会成本低的污染源分配的减排目标比例应更高。六是制定各行业的排放标准。七是通过标准的实施和数据的监测，评估实施效果，为下一轮制定减排目标做准备。以下，笔者以北京为例，谈谈应如何科学治理PM2.5。应该说，北京市为治理PM2.5做了大量工作，制订了全面、详细的方案。环保部门也尽心尽责，通过开展各项执法工作，取得了初步成效。然而，PM2.5的改善距离社会的期望仍有不小的差距。首先，北京的PM2.5不仅来自于北京的污染源，北京周边省市的传输占了北京PM2.5贡献度的40%。在风向为南风、微风3米/秒左右时，外省市传输的比例还会进一步上升。因此只要周边那些污染物排放量大、污染治理措施不给力的省市PM2.5不能有效降低，北京的PM2.5就不可能大幅度降低。其次，北京市PM2.5贡献度解析结果一直受到各方的质疑。多年来，北京没有建立起解析结果的官方正式发布渠道，也没有向社会公布完整的贡献度解析报告，以至于人们只能从媒体报导中略知一二，并以此为依据。正因为如此，在社会上造成了不少负面影响。比如关于汽车对PM2.5的贡献度数据，一直没有准确的说法。既有说23%的，也有媒体报道称高达30%多，甚至还有4%的说法，让人们云里雾里。至今，我们仍不知道北京市PM2.5解析所用的方法。但从最近北京公布的PM2.5解析中，笔者以为方法有不足之处。如把扬尘作为污染源，这显然是个错误。扬尘是污染物，而非污染源。对于污染源识别的错误，必然带来各污染源贡献度结果的偏差。美国环保部门制订排放法规所采用的解析方法为源追踪模型法，这是美国政府指定的方法。我国政府部门尚未指定解析方法，也没有采用这种方法进行PM2.5的解析。用源追踪模型法解析得出，北京PM2.5来源排序的前三位为工业、民用、交通（主要是汽车），交通的贡献度年平均为10%~15%。上世纪90年代，我国汽车工业主管部门就根据国外的研究结果，提出汽车保有量中，20%的车辆由于污染物排放量大，所排放的污染物约占汽车排放污染物总量的50%~60%。为此特意指出，在抓好新车排放标准升级的同时，更重要的是治理和淘汰那20%的车辆，还要抓好在用车的治理，因为在用车的保有量远大于新车，排放的污染物也高于新车。北京市狠抓黄标车淘汰，效果是显著的。但对在用车的治理工作就做得不够。从一个简单的数据就可以证明这一点，全国维修用的排气后处理系统的供货量几乎为零。目前北京市已贯彻相当于欧Ⅴ的国五标准，加上实施限购、限行措施，新增车辆占保有量的比例不到10%，所排放的PM2.5的贡献度约占总量的1.5%左右。因此，进一步加严新车排放标准对降低汽车的PM2.5效果有限，对于降低PM2. 5总量的效果更有限。笔者建议，为治理北京的PM2.5，仅就汽车而言，现阶段应按以下顺序采取措施。一是北京周边省市大力淘汰黄标车。二是各省市抓好在用车的治理，抓好所有在用车的排放系统的维修保养，务必使在用车排放系统处于良好的运行状态。三是在周边省市加快油品升级，在油品质量升级的保障下，加严排放标准。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150603/044061.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "03", "title": "一锤定音：奇瑞捷豹路虎最近有些烦", "content": "最近一段时间，对年轻的奇瑞捷豹路虎汽车有限公司的批评报道不少。有的指责奇瑞捷豹路虎第一款产品国产极光定价偏高，影响了销售。有的指责中英双方争夺话语权，影响了公司的发展。有的指责奇瑞成了捷豹路虎的代工厂。甚至有人撰文指责奇瑞就不应该与捷豹路虎合资。一些指责属于联想过度这些指责有些看似有些道理。有些指责则是建立在莫须有的基础上，捕风捉影，以讹传讹，甚至自我臆测，过度联想。作为一个新生的整车合资企业，奇瑞捷豹路虎在发展中肯定会遇到不少困难，也可能出现一些失误。但是从目前情况来看，并没有出现什么明显的失误。首款产品暂时卖不好，并不能说明今后卖不好。 至于企业要不要合资，与谁合资，这完全是市场行为，是一个正常的商业活动。奇瑞捷豹路虎一期投资高达109亿元人民币。这么大的投资，中英双方都不会草率行事。投资前经过大量可行性调查才最后决策。至于所谓争夺话语权，其实根本不存在这个问题。一个新的合资企业，两拨来自不同国度的管理人员、技术人员在一起工作，肯定有一个磨合的过程。但是这和争夺话语权没有关系。据了解，奇瑞和捷豹路虎两个投资方的高层奇瑞董事长尹同跃（点击查看最新人物消息）\n和捷豹路虎总裁（参配、图片、询价）\n施韦德先生，彼此沟通很顺畅，合作也很默契。奇瑞捷豹路虎合资公司的外方总裁百润先生和中方的常务副总裁朱国华先生，这几年合作的也很愉快，在重大问题上总能取得一致。因为双方的根本利益是一致的，那就是把奇瑞捷豹路虎建设成为一个优秀的汽车整车厂，生产高品质的产品，满足中国消费者的需求。 国产极光有些生不逢时奇瑞捷豹路虎第一款车国产路虎揽胜极光（参配、图片、询价）\n，上市后销量不如预期。并非由于产品的问题，也和定价关系不大，主要是外部因素所致，可以说有些生不逢时。路虎揽胜极光于2011年进入中国市场。 这是迄今为止路虎品牌旗下重量最轻、环保性能最好、体积最精致、燃油经济性最佳的一款越野车型。路虎揽胜极光并没有因小型化和轻量化而影响其超凡的公路和越野性能。正因为这些优势，路虎揽胜极光一进入中国市场就得到热捧，一度供不应求，需要加价才能提车。2014年，进口极光在国内销量达到3.4万辆，占捷豹路虎在华总销量的四分之一强。奇瑞捷豹路虎之所以选择极光作为合资企业的第一款产品，一是 中国消费者很喜欢这款车，国内有市场。二是极光既节能环保，又有充沛动力，而且公路越野两相宜，价格也不是很高。按照计划，国产极光上市后，就不再进口极光，以免同室操戈，自相残杀。经过精心准备，国产极光于去年底在奇瑞捷豹路虎常熟工厂下线，今年3月上旬正式进入4S店。国产极光的指导价价进口极光相比，低了10万元。总体还算合理。然而，天算不如人算。今年的央视315晚会，曝光进口路虎极光变速箱存在严重问题。尽管国产极光不存在这些问题，但是消费者搞不清楚什么进口极光还是国产极光。一些国产极光遭遇退订，原本有心购买国产极光的消费者也踌躇不前。再加上今年以来，国内豪华车事陷入低谷，今年前4月，捷豹路虎国内销量同比下降了两成，这些外部因素都对国产极光的销售带来不利影响。前一段时间，奇瑞捷豹路虎组织媒体试乘试驾国产极光，并组织媒体对常熟工厂进行深度了解。参加过试驾和参观工厂的媒体代表，认为国产极光丝毫不比进口极光逊色，甚至在某些方面还有超越。而代表着当代汽车制造最高水平的常熟工厂，也给大家留下了深刻的印象。奇瑞捷豹路虎合资是双赢奇瑞捷豹路虎是首家中英合资整车企业，标志着中英经贸合作取得新进展，将成为中英合作的新典范。这一合资是双方的需要，是一个双赢的结果。作为来自英伦的豪华汽车，捷豹路虎在中国公众中的口碑相当好。中国已经成为捷豹路虎全球增长最快的市场，也是捷豹路虎全球第一大市场。 2014年捷豹路虎在中国销售了12.2万辆，在中国豪华汽车市场的份额，仅次于奥迪、宝马和奔驰。捷豹路虎总裁施韦德先生认为，未来5年，中国仍将是其发展最快的市场，为了适应这一趋势，必须通过合资实现生产本地化，以解决产能不足的问题，扩大在华销量。对于奇瑞来说，和捷豹路虎合资，是第一次和国际豪华品牌联姻，对于提高奇瑞研发能力，乃至国际声誉，都会带来帮助。奇瑞捷豹路虎总裁百润先生指出，奇瑞捷豹路虎常熟工厂拥有世界领先的生产设备及工艺，充分整合精益生产和柔性制造能力，并遵循严格的质量管理流程，堪称全球最先进、高效的整车生产基地典范。由该工厂打造的首款高端SUV车型，中国制造的揽胜极光，采用全球统一标准,确保了一流品质。我们对中国高端SUV市场充满信心，同样也对中国制造的揽胜极光市场表现充满信心。 奇瑞捷豹路虎常务副总裁朱国华先生则认为，奇瑞捷豹路虎建立了完善的运营管理体系，一流的设施、一流的管理和一流的团队。合资企业拥有强大的硬实力和软实力，保障了产品的品质。奇瑞捷豹路虎第二款产品将于今年下半年下线，到2016年，共合资企业将投放3款捷豹及路虎车型，以满足中国消费者不同的需求。 随着新车陆续上市，逐步消化不利因素，以及国内豪车市场的变化，相信奇瑞捷豹路虎的前景还是一片光明。中国车市还是一片蓝海，尽管增速在放慢，但依然是全球最有发展前景的新兴市场，尤其在豪华汽车市场。只要有好的过硬的产品，以及适宜的营销策略，奇瑞捷豹路虎这个年轻的合资企业一定能够取得成功。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}