{"url": "http://auto.qq.com/a/20150625/052650.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "25", "title": "车圈：又一款神车 桑塔纳·浩纳值得买吗？", "content": "[摘要]圈仔一周调查：您认为桑塔纳·浩纳值得买吗？有更多吐槽，可以继续留言给圈仔！本周刚刚休过端午小长假，圈仔还没从假期的安逸中走出来，不出意外的就看到好多交通事故，真是一到节假日就死人太恐怖了。交通事故可能大家习以为常，但居然本周还有个高速公路坍塌了。。。。是时候告诉我们高速公路费都收来干嘛了吧？！另外，车市也很热闹，本周上市了两款很博人眼球的新车，新桑塔纳（参配、图片、询价）\n\n·浩纳是什么鬼？生怕别人不知道你是歪果仁？还有“豪华”的知豆D2，更多精彩内容请关注本周车圈。【车圈一周调查】先说一个悲剧：6月19日凌晨3:40，位于广东省境内的G25长深高速公路出口匝道桥K3506+000处突然倾覆垮塌，事故造成1人死亡、4人受伤。事故发生后，赶到现场的广东省高速公路有限公司总工程师敖道朝如此解释事故发生的原因：“初步判断桥梁垮塌的原因是4辆超载货车紧凑运行，形成巧合的荷载，对桥梁产生了严重的偏压，达到了桥梁坍塌的'临界点'。四辆货车的载重加上车身自重约有100吨，严重超过了的桥梁载重的设计上限，从理论上说一定会引起桥梁坍塌。”这位总工程师的学术理论实在是让人佩服！也就是说，这条路其实不是高速公路，而是“必塌路”，一条“死亡”之路。圈仔不解的是，设计部门既然知道这座桥不能承受多辆货车同时通行，为什么在高速收费站收费的时候不提示车主，要求车辆缓慢有序通行？而是只收费不管理？眼睁睁看着车主走向“必塌之路”？圈仔也提醒各位，以后上高速之前，经过收费站交费的时候，一定要问清楚，前面这条路车多了“理论上”会不会塌？避免“形成巧合的荷载”导致坍塌。更有效的方式是高速公路直接在收费处挂张告示牌。不过如此亏本的生意估计高速公司路不会干，车都不上路了他们就只能喝西北风了。有时候再小心也避不过“天降横祸”。6月20日，江苏省南京市秦（参配、图片、询价）\n淮区石杨路和友谊河路的路口，发生一起严重的交通事故，一辆宝马轿车在闯红灯的时候高速通过了一个十字路口，当场将一辆马自达轿车撞散，同时还撞上了其它几辆车，导致两人当场死亡。原本是一起惨烈的车祸，相关部门应该做的是严惩凶手，告慰逝者，警醒世人，结果却又演变成了一场悬疑大案。刚开始传出来的消息是宝马司机涉嫌毒驾、超速，司机名字是许某，南京交管部门连续发的情况通报却显示肇事司机为王季进，宝马车是抵债所得，同时现场没有发现毒品，排除了肇事司机酒驾和毒驾的嫌疑。在交管部门没有公布有力证据、没有及时公布现场视频的情况下，质疑声四起，比如肇事司机到底有没有被顶包，宝马车上为什么会放淀粉？宝马车闯红灯车速到底有多快，既然又没毒驾又没酒架，肇事司机为什么会开那么快？事情接下来的进展更让人无法接受，肇事者妻子称愿补偿每家5万块钱。买了宝马，买了房子，还做着生意，然后撞死人了说我给你五万块算了吧。圈仔只想说，既然你这么爱钱，来来来，我给你五十万块，你让我撞你一次。希望相关部门能真正还原事实真相，给无辜的受害者一个交待。接下来说车事，6月19日，桑塔纳·浩纳在桂林正式上市。别以为是桑塔纳嫁人了，冠了老公的姓。事情的真相是在中国市场新三年、旧三年，缝缝补补又三年，换个壳子再卖三年的桑塔纳决定给自己动个整容手术，让自己显得更年轻一些，能受年轻消费者的欢迎，同时还将名字改成了桑塔纳·浩纳。整容后的桑塔纳•浩纳自我感觉相当良好，身价也跟着增长了，定价比三厢高一万，售价区间为9.69-13.89万元。 估计以后神奇的桑塔纳还会出个SUV，叫桑塔纳.道纳，再出个MPV，叫桑塔纳.莫纳，再出个微客，叫桑塔纳.宏纳……上啦，好啦，到啦，摸啦，红啦，够啦，一个品牌打遍天下无敌手，别问我为什么，我是个神奇的品牌。盯上年轻人群的还有知豆。6月23日， 吉利旗下的微型纯电动车知豆D2正式上市，厂商指导价15.88万元，扣除补贴后4.98万元。看到这个得有称时尚知豆的造型，圈仔也是醉了，这不就是传说中的老年代步车吗？在一个“看脸”的时代，知豆还有勇气丑成这样，也是相当地有魄力，模仿奔驰SAMRTA却要丑过奔驰SMART，青出于蓝而丑于蓝。说安全性能强大却连必备的安全气囊也没有，所谓的智能互联功能，买个苹果手机放车上都能解决，而且苹果手机还能随身携带，还能上网，还能起到装逼的作用。但愿知豆不是“只逗”。逗比的还有这位。日前，在沈海高速上一位奇葩大哥，居然一边开车一边挂点滴。大哥看你知道生病了还知道打点滴，也不像不珍惜生命的人，怎么就爱上作死了呢。这位是自己作死，下面这位却是天上飞来“风火轮”。近日，重庆某路段，一辆皮卡正在高速路超车道上快速行驶，一块巨大的圆锯迎面飞来，直接切入车头。原来是一辆渝B627××的皮卡车，载着机器设备从巴南前往綦江，突然失控撞向分隔带。车上圆盘锯因固定不牢，其中一块弹入对向车道，切进了受害者的皮卡车头，上演了一场“惊天”事故。危险无处不在。这个世界太危险了，圈仔要到火星去避避。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}