{"url": "http://auto.qq.com/a/20150729/027869.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "从国产极光窘境看广汽菲克前景", "content": "“10万元优惠，来买的也不多。”上海天华路虎4S店销售一脸担忧地告诉本刊记者。周日的黄金购车时间，店内稀落的人流也无声地诉说着“英国贵族”的落寞故事。1月，路虎进口极光跌落神坛，加价不再；2月，国产极光上市，吐槽价高声不绝于耳；3月央视315曝光了其9AT变速箱隐患，初开局便受影响；4月，经销商不堪重负开始降价，然销量差强人意。7月1日，奇瑞捷豹路虎揽胜极光（参配、图片、询价）\n下调指导价，最高降幅达到5万，官方指导价调整至39.8万元-55.2万元，同时高博（点击查看最新人物消息）\n被调任欧洲。同期数据显示，今年6月份，捷豹路虎在中国市场零售销量为6,242辆，较之2014年6月份的11,554辆，同比暴跌45.98%，上半年，捷豹路虎在华累计零售销量为45,446辆，去年同期62,479辆，同比大幅滑坡27.26%，“极无力”让奇瑞捷豹路虎又一次重重跌跤。奇瑞捷豹路虎的不在状态充分说明，产品序列单调的车企在拳头产品被市场打入冷宫后，便只能默默舔舐伤口，而近来很有可能重蹈国产极光覆辙的便是同样折戟9AT的广汽菲克国产自由光（参配、图片、询价）\n。广汽菲亚特克莱斯勒除了取代奇瑞捷豹路虎成为名称最长的车企外，两家合资企业在双方话语权分配、产品序列单调和羸弱的经销商网络上，都有着大部分的雷同。下面，本刊记者将通过出现在捷豹路虎身上的顽疾来一一解读广汽菲克同样罹患的致命伤。同舟共济还是同床异梦？众所周知，中外合资的车企内部一定会出现“话语权之争”。换句话说，外资品牌凭借着全球影响力和独到产品给中方品牌带来巨额利益，在地位上处于强势也是理所应当的。以捷豹路虎为例，在豪华车销量方面，捷豹路虎中国明显强于奇瑞，奇瑞路虎极光的失利也让奇瑞在整个合作中的地位相当尴尬。因此，奇瑞想通过说服捷豹路虎入网奇瑞销售渠道来获得更多主动权也不难理解。两家企业都不在一个量级上，话语权怎么可能平分？广汽菲克也面临同样的问题。菲亚特作为广汽合资集团中亏损最严重的短板企业，一直以来毫无存在感的状态，销量差、利润低，团队远离权力核心，明显无法与如日中天的Jeep相比。不过实话实说，去年一整年只卖出不到7万辆，主力车型长期保持三位数销量的菲亚特，也确实没底气抢夺话语权。在销售公司成立后的专访中，广汽集团常务副总经理、广汽菲克销售公司董事长冯兴亚（点击查看最新人物消息）\n的一句话值得深思，他说：“对合资公司来说，凝聚力很重要，不能同床异梦。”如何理解这句话，则要仁者见仁智者见智了。放在一个篮子里的鸡蛋与自主品牌靠SUV过活一样，广汽菲克成立后的首款国产车型自由光就已经为集团未来走势定了调，且在广菲克CEO郑杰的规划中，在2016年底前，还将有两款全新Jeep车型实现国产；未来Jeep品牌在华产品线将覆盖从小型SUV到全尺寸SUV各个主要细分市场，形成业内最丰富的SUV产品线。从红极一时的紧凑型SUV风潮，到由新汉兰达（参配、图片、询价）\n和锐界（参配、图片、询价）\n开启的中大型SUV热浪，而在笔者看来，今年下半年SUV市场仍会由汉兰达和锐界开拓，随着日产楼兰（参配、图片、询价）\n的加入，大中型SUV会成为合资车企下半年保持增长的强有力支撑。在5座的同价格区间内，包括奥迪Q5、奔驰GLK，沃尔沃XC60和凯迪拉克SRX在内的强力对手，以情怀为卖点的Jeep想要拼过功力远不如以往的奥迪Q5？无论是产品力还是品牌影响力上都差对手一大截的自由光，着实需要下一番苦功，毕竟2014年奥迪Q5的销量比自由光多出2万辆。简单总结下，如果广汽菲克未来一直将Jeep置于强势地位，希望通过海量SUV来在市场上刷存在感的话，道路一定会充满坎坷。如果能加速更新菲亚特品牌下的轿车产品，用轿车与SUV组成双子星战略的话，还是有可能在中国市场分一杯羹的。会卖Jeep的，就能把菲亚特卖出去吗？根据数据，今年1至2月菲翔（参配、图片、询价）\n仅累计销售4300辆，同比下滑了38.19%；致悦（参配、图片、询价）\n的销量更是从去年12月的2838辆下滑至今年1月的1238辆，环比下滑了近60%。而就本刊记者前段时间走访沪上广汽菲亚特4S店的情况来看，现实情况也许更加糟糕。在浦东新区的一家4S店内，本刊记者了解到，菲亚特主力销售的两款轿车均有大幅优惠，而菲翔的最大优惠已经接近3万元，但除去本刊记者外，整家店内气氛冷清。在经历过去年年底大面积压库事件后，经销商对菲亚特的态度已经接近冰点，更有内部人士表示“要不是为了等着卖Jeep弥补前几年的损失，早就关门大吉了。我们现在拒绝提菲亚特的任何一款车”。销售公司成立让经销商们如释重负，但来得太晚的国产自由光，似乎也让上海仅剩的2家经销商提不起兴趣。照道理来说，菲翔和致悦定位于A级车细分市场，出现数额如此巨大的优惠只会在产品换代末期出现，而菲翔和致悦很明显并不处于产品末期，相反，在广汽菲亚特的官方网站上，两款轿车赫然出现在最显著的宣传位置。线上通力推荐，线下无人问津，如今的菲亚特也成为一道别样的风景线。菲亚特已经错过中国市场的最后一波红利期，避免被边缘化成为菲亚特再战中国的关键。但Jeep却在这生死攸关的时刻横亘进来，菲亚特很清楚Jeep才是合资公司的销量和利润希望。如果菲亚特以前广汽欧美合资独苗的心态如果不及时调整，无法从舞台主角逐渐适应配角定位，再加上经销商对未来的悲观展望，所谓的合资也只是看上去很美。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150729/017978.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "专家：购买诺基亚Here缩短德车企与谷歌差距", "content": "德国《汽车制造》报道，德国三大车企戴姆勒、宝马和奥迪以25亿欧元收购诺基亚地图服务Here，专家马库斯·蒂尔金（Marcus Thielking）认为这将让德国车企在自动驾驶竞争上取得长足进步，缩短与谷歌的差距。热门导航应用GPS Navigation 2开发商Skobbler联合创始人马库斯·蒂尔金预计收购诺基亚Here将让德国车企在研发自动驾驶取得重要先机。诺基亚Here是世界上四大重要地图服务之一。马库斯·蒂尔金说：“汽车制造商依然落在谷歌之后。谷歌拥有自己的数字地图，他们的无人驾驶汽车不再只是概念，更是重要的竞争者”。马库斯·蒂尔金非常兴奋的看到汽车公司之间组成了反谷歌联盟，但是担忧谷歌在自动驾驶领域巨大的影响力。另外，如何使用谷歌收集的驾驶数据也引人争议。马库斯·蒂尔金表示，如果德国三车企以25亿欧元收购诺基亚Here，并不代表花销就此告终。数字地图数据更新需要持续、高昂的支出。他认为目前并没有任何别的解决方法。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150729/017302.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "从汽车品牌国产看不同车企的性格", "content": "最近，针对汽车品牌的国产，已经闹得沸沸扬扬。有的紧锣密鼓的推进愿意国产、有的为国产问题避之不及，一下子就使国内业界出现了很多争议声。其表现最为突出的，就莫过于克莱斯勒Jeep的国产化热情以及雷克萨斯的不断爽约，尽管这是企业自主行为、别人无权说三道四，但针对消费者来说，国际品牌国产与否、都明显地反映出企业的积极态度与任性的本质！从这个角度来说，外来品牌的国产化问题，就不能不说是值得商榷的事。 #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 作为国产，很显然其品牌的诸多优势显而易见，而更重要的还在于，企业如何以国产后的心态面对消费者的问题。如果，品牌国产了，经历了成本的优化与核算，还在价格上与消费者斤斤计较的话，那么，国产与不国产还有什么本质的区别呢！而另一方面，国产以后究竟会不会给国际品牌带来品质方面的影响，确实也是值得在研究的问题。因为，按照一些跨国企业老总的观点，在国内制造的品牌与国际同步，这就证明了不存在国产化所形成的问题。而从一些企业提出相应顾虑以及在一些技术检验上存在的差异化，合资产品有的竟然不如国产品牌更好，这就难免不存在国产化后的诸多问题。所以，国产化之后的关键，还要看市场的表现以及消费者的体验程度，这才是最具权威性的标准。其实，就国产的积极性来讲，克莱斯勒的确让消费者存在着很大的希望。这是因为，Jeep的国产，不仅会使更专业的SUV品牌走进消费者；而且，还会通过国产化的体系的完善，进一步使消费者体会价格方面的优势，这或许才是克莱斯勒国产后的最好效果。同样，也不难看出，在克莱斯勒国产方面，也存在着企业内外诸多的博弈与争论，无论是克莱斯勒合资广汽菲亚特的进程、还是合理评估国内市场与美国市场的横向比较，都不能不说，Jeep国产后仍有大量的谜团有待破解。如果从合资制造的角度上看，克莱斯勒与广汽菲亚特进行合资国产Jeep品牌，显然是无奈且合理的选择。这是因为，一方面Jeep近两年的表现越来越好，一度使过去品牌力不温不火的Jeep、市场前景一片大好。而进入到国产化进程以后，由于合资比例增长了，“公婆”会不会从中更加贪婪，既是企业需要考虑的问题、更是消费者角度能不能得到实惠的关键。所以，在Jeep国产化的谈判中，屡屡爆出各方的博弈，也就自然而然了。不过，从广汽菲克发布的上市过程上就可以看出，新Jeep的国产化，仍希望消费者对产品到服务可以感到足够的信心，这既说明通过郑洁领导的娘子军团队，更能够体恤国内消费者的感受，自然就会是Jeep的国产值得期待；同样，也由于Jeep只能更好的挖掘国内消费潜力，才是新产品大发展的重要基础。仅从这两个方面就可以乐观的说，Jeep国产的优势显然会出现一加一大于二的结果。有了这样的国产积极一面，自然也就能够找到消极的另一面。那就是丰田雷克萨斯国产，已经到了令人沮丧的程度。一方面企业一直找种种理由推托国产的问题、另一方面又将各种顾虑提到议事日程。在我们看来，雷克萨斯不愿国产，其实就是消费者所娇惯的结果。这是由于，前两年雷克萨斯不好卖的时候，企业出于忽悠消费者的目的，将国产化问题摆到桌面，结果立竿见影的出现了雷克萨斯热销的景象。而现在，好卖德雷克萨斯，却遇到了以企业的打退堂鼓，这不能不说明企业在用更多的标准对待国内消费者。恐怕，以后在雷克萨斯不好卖的时候，企业就是想加倍国产、也不会让消费者在动心了。其实，就雷克萨斯国产问题，之所以闹到丰田进退两难的地步，也是由于汽车外的因素过多而造成的。在这里，既不排除日本企业多疑心理的从中作梗、也不排除丰田企图多赚取消费者费用的一面，这都是雷克萨斯不断爽约的关键。考虑到，日本政府都可以言不由衷，那么丰田汽车的爽约也就再正常不过了。只是，雷克萨斯不国产，最可能使丰田失去挖掘国内市场的机会，这才是最最令人遗憾的。客观地讲，外来品牌的国产，既不能说明企业的亲善程度、更不能代表一定就可以让消费者受益。我们从捷豹路虎的国产就可以看出，国产以后的定价仍然不善，这或许正是路虎而今走麦城的内在原因。但愿，Jeep的国产能够给消费者带来福音，也能够找到雷克萨斯回避国产的主要原因，这才能使透明制造与透明消费来支撑国内市场的良性发展。或许，雷克萨斯所说的2018年以后再国产，那时，黄果菜都凉了……!版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150729/017144.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "凤凰涅槃突破重围 自主品牌黄金时代或已来临", "content": "[腾讯汽车原创报道 毕然]十二连降，这是属于2014年自主品牌的悲情岁月；止跌回升，这是自主品牌在2015年所呈现出的“新常态”。今年起，自主品牌正在以一种崭新的面貌在市场中搏杀。根据腾讯汽车针对自主品牌的发展现状所做的网络调查，结果显示，近几年来，自主品牌的发展受到了大多数消费者的肯定，近七成网友表示感受到自主品牌的进步趋势，并对自主品牌的发展秉持乐观态度。其中，质量与品质的提升是网友对于自主品牌汽车近年来最明显感受到的表现，另外，造型和性价比方面的提升也让自主品牌的竞争力倍增。从份额连跌到稳步回升，从不看好到对未来发展充满信心，这是否意味着自主品牌的黄金时代已经来临？在汽车企业面临战略重塑和自我变革挑战，多变的市场竞争环境中，自主品牌又应该如何突破重围，跑赢大盘？在日前举办的“中国新实力——2015腾讯汽车自主品牌沙龙季”的首场沙龙中，来自广汽、北汽、陆风的企业代表和行业专家共同就“重围——寻找自主品牌的黄金地带”展开了探讨。今年上半年，中国汽车自主品牌凭借自身不懈努力，及在SUV和MPV两大细分市场的布局，连续从合资品牌身上夺得了更多的市场份额，在高速增长的市场上全面开花，多收了三五斗金。以今年5月销量数据为例，自主品牌乘用车的单月累计销售53.94万辆车，同比增幅高达19.8%，远远高于行业平均增速。“自主品牌一定是有黄金地带的”、“自主品牌的黄金地带是一种必然”，这是广汽乘用车公司副总经理梁伟彪，和北京汽车销售有限公司副总经理王铭东给出的肯定答复。之所以作出如此判断，与今年上半年这两家企业的市场表现有关。今年年初，广汽传祺销售公司完成注册，上半年广汽传祺的销量同比增长了19%。同一时间，北汽自主品牌乘用车业务增速高达八成，已占到集团乘用车销量的三成多。正是由于市场的良好表现，让梁伟彪和王铭东不约而同给出了较为相似的答案。但陆风汽车营销有限公司副总经理潘欣欣却给出了另一个答案，那就是：“自主品牌仍然是有黄金地带的，就是四、五、线、五、六线城市，但未来自主品牌黄金地带会逐渐消失，因为消费者会更加个性化，他们更关注的是凝结在产品中的期许，以及品牌是否符合个人品味。”潘欣欣的这一论断与陆风汽车所面临的市场现状有关。一直以来，陆风在SUV市场表现不俗，恰逢近几年国内SUV市场热度极高，专注于SUV这一细分市场的陆风自然生活的比较滋润，但随着其他车企纷纷闯入这一市场，陆风所面临的竞争压力也越来越大。为此，陆风已开始默默的转型，不在刻板的坚守传统SUV，而是将目光聚焦在了更加个性化的产品上，如未来将推出的基于跨界车和SUV之间风格的跑车型SUV产品等。回首过去十余年间自主品牌的发展，在2003年到2008年这五年，自主品牌，尤其是中低端A级市场的自主品牌汽车发展的十分迅速，而到了2008年到2013年，自主品牌的增量主要集中在三、四级市场甚至县乡级市场，从2013年至今，自主品牌汽车的红海则主要集中在SUV市场和A0级SUV市场之中。自主品牌的黄金地带究竟在何处？自主品牌的春天真的来了吗？这一切，都与消费者目前是否“需要”自主品牌具有密不可分的关系。如今，购车群体正逐步走向年轻化，以今年消费情况来看，80后成为了继70后之外的第二大消费群体，与此同时，90后的购买实力也正在日益增强。面对新的消费人群，如何去向他们展示自主品牌汽车的新实力？这是自主品牌车企最应该特别考虑的问题。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}