{"url": "http://auto.qq.com/a/20150624/018034.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "24", "title": "下半年小型SUV还会继续火么？", "content": "[摘要]当前的小型SUV市场，在新车型疯狂涌入之后，已经不再是随意一款车都能飞起来的风口。车市持续低迷，SUV车型、尤其是小型SUV车型却在去年下半年异军突起后一直火爆，业内也绝大多数人看好这一车型发展，目前“爆款”车型的主机厂不断扩大产能，并连续推出新款。但下半年小型SUV是否依然会保持热销势头，在这个承上启下的节点时刻，很有必要探讨一下。小型SUV SUV市场“保温”的功臣6月5日，全国乘用车市场信息联席会发布了今年5月的乘用车销量数据：据统计，今年5月全国广义乘用车同比增长3.8%，其中轿车同比下降9.8%；SUV销量同比增长51.0%，在去年曾有悲观的看法，认为SUV增长将放缓，但统计数字给出了相反的答案。原因何在？笔者认为最主要的原因在于小型SUV车型的迅猛发展让这一车型寻找到了新的“蓝海”领域，从而持续拉高了这一车型的市场占比和同比增长幅度。 #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 统计数字显示，今年5月国内SUV销售前十位的车型分别是：哈弗H6（参配、图片、询价）\n、途观（参配、图片、询价）\n、CS75、昂科威（参配、图片、询价）\n、奇骏（参配、图片、询价）\n、瑞风S3（参配、图片、询价）\n、CS35、幻速S3（参配、图片、询价）\n、CR-V和哈弗H2（参配、图片、询价）\n。其中五款小型SUV上榜，这在去年是没有先例的。小型SUV 先入者未必得先机提到小型SUV“后来居上”者，很容易让人想到江淮瑞风S3和北汽幻速，今年开始涉足这一领域的主机厂也很愿意用这两个车型作为参考案例。但今年“后来者”能否“居上”，目前难以定论。我们不妨看一下成功车型是依靠什么成为“黑马”的。先看一下江淮S3。江淮S3最初的成功不排除偶然因素——因为主机厂当时要主推的产品是紧凑型SUV江淮S5，当时（去年4-5月）正是江淮历史上形势比较严峻的时刻——S5更新换代还未得到市场的肯定，而轿车车型在战略调整后阵线压缩，当时除长城H2外，小型SUV罕见“爆款”车型，市场发展趋势如何是未知数。天时如此，地利也未必占优势：江淮主机厂所在区域大车企云集，从品牌到渠道，在竞争上江淮从实力而言是存在差距的。但江淮针对年轻人的喜好，在产品定位上提出了一个崭新的概念：易驾SUV。这个概念对于年轻人、特别是首款SUV车型的购买者而言是具备吸引力的。在上市传播上又选择了年轻人所容易接受的网络上市方式，并且同样通过网络进行先期预热，因此在当年并非最大车展的成都车展上一炮走红。幻速S3的成功则更多的在于“性价比”因素：这款车上上时间比江淮瑞风S3还早，几乎属于 “试水”者，而刚刚上市就面临非常近似产品的竞争。但北汽幻速非常清楚自己的品牌力水平，在性价比上大做文章，对于一个新品牌而言保持稳定的质量是关键，它做到了，结果大家也看到了。两个S3的成功，最根本的原因在于“保持稳定”——质量的稳定。即使在产能面临巨大压力时，江淮也没有采取“加价售车”或者“萝卜快了不洗泥”的短期行为，相反，同样在去年或者今年初推出小型SUV产品的某些厂家却因形势判断的错误，导致了“其兴也勃焉、其亡也忽焉”的结局，但一时火爆后近期跌出了TOP10的排行榜。找到“蓝海”存在偶然因素，但让产品持续火爆，仅靠撞大运是不行的。以江淮S3为例，今年头五个月卖出8万辆，成为前5月的累计冠军，没真功夫是不可能的。“后来者”还有机会么文初已经谈到，因小型SUV市场的火爆，各主机厂、特别是自主品牌主机厂开始纷纷涉足这一车型领域，并推出新品，“咸与小型SUV”已经成为风潮，华晨推出了中华V3、长安铃木也将在今年四季度推出自己的小型SUV，对于众多的“后来者”而言，市场还会给他们书写新的“传奇”的机会么？至少现在看，难度很大。首先，当初“小型SUV”蓝海形成有着一个特定因素：年青一代消费群体的形成。这个群体对于SUV车型的热爱超过以往，70、80后选择首款车型时往往喜欢入门级轿车，而新的年轻消费群体在选择第一辆车时就选择SUV车型的比例远高于其他年龄段的消费者，又因为收入、生活状态等原因，很难选择更高级别的SUV车型，这就是小型SUV火爆的原动力。但这个群体也有另一个特点：更加崇尚自我，注重自身感受。目前已经在小型SUV市场站稳脚跟、形成品牌力的厂家有更多的机会从客户中了解需求，进一步更型，同时又因为规模效益更容易打价格牌，但对于后来者而言，要在目前渐渐“变红”的蓝海上扬帆，谈何容易！当前的小型SUV市场，在新车型疯狂涌入之后，已经不再是随意一款车都能飞起来的风口。小型SUV市场的“马太效应”已经形成，套用一句炒股的朋友常用的话：小型SUV市场有风险，后入者需谨慎。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150624/016568.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "24", "title": "北京改收拥堵费对新能源车是灭顶之灾？", "content": "[摘要]如果北京收拥堵费后，新能源车的市场应该是萎缩的，虽然电动车免收拥堵费，但效果有限。据说在未来北京的市政规划中，2020年京津冀三省市合并成立“国家首都特区”，与首都人民出行息息相关的交通问题也将发生重大变化，限牌及限行政策将被取消，北京市中心收取拥堵费的方式将取而代之，用于解决拥堵问题。我感觉这是好政策，摇号购车政策必然要改，拥堵费是目前最实用的措施，体现了从控制购买拥有转为控制用车频次的管理思路的转变，直接有利于改善拥堵的缓解，是从教条主义转为务实发展的好政策。1、 摇号政策已经难以为继目前北京有316万的摇号购车大军，其中很多是全家齐动员的撞大运抢北京牌照的做法，属于最无奈和低效的抢牌模式。随着北京摇号中分拨给新能源车的数量从3万到6万的不断升级的模式，摇号购买汽油车的年成功率3.5%，难度超过30年一轮。对比其他城市的摇号和拍牌状态，北京这样的摇号模式持续太长时间必然引起诸多的社会矛盾。现在是有些摇号的暂时不需要车，想用车的多年摇不到号，这必然出现供需间的暗箱违法操作。因用车的需求是刚性的，违规做法也是无法禁止的。中国特色下的有些事即使是违法，但大家能能理解也就形成潜规则，这样的潜规则对北京的社会秩序也是很不好的。2、 智能化让收费更简便随着车辆的智能化水平提升，智能汽车和互联网+的概念已经逐步走到千台，至少是不停车收费的系统设计和实用效果已经很成熟了。部分城市的收费桥梁等都是不停车收费的模式，北京想实施五环内收费的模式是很容易实现的，现有的摄像头和智能体系就能基本解决监控问题。当然添加收费设备也有利于智能产业发展和增加社会百姓消费，应该是没有难度的。3、 收费的调节效果远强于限购限购是最简单的懒政做法，限购让消费者分成有车阶层和无车阶层，有车阶层可以随意用车，无车阶层备受痛苦，这样的阶层矛盾也是很大的。由于有车阶层的有钱有势，这样的收拥堵费政策必然是被骂的政策，但这样的拥堵费取代限购政策有利于社会公平。4、 收费类似罚款-控制流量效果会很突出北京的城市太大，交通实在不便，有时需要私车出行，控制这种需求的最佳方式也是靠灵活调整收费，让高峰期的出行减少，让有需要的人能私车快速出行。我们的交通秩序较好，其中罚款的威慑力是很重要的，收拥堵费类似罚款，确保部分城区的交通流量相对合理，这也是需要大数据的积累，确保合理科学。5、 收拥堵费对新能源车带来灭顶之灾？ 收拥堵费也带来一定的弊病，其中的中国特色的新能源车的发展会相对放缓，购买新能源车的动力下降。不摇号就没人买新能源车了，这也是北京特色下的新能源车购买需求较脆弱的原因。这两年北京等城市对新能源车发展的政策鼓励力度超强，其目标是通过提升国产新能源车销量实现新能源车的产业的突破，尤其是实现北京的电动车的突破。上海的牌照拍牌是8万左右，目前北京不能拍牌，因此北京牌照实际取得难度更大，牌照价格也会高于上海，理论上目前的北京的新能源车牌照也是价值10万以上的。但消费者买新能源车不是为了环保和发展产业，而是满足有车的出行生活。因此当北京的摇号政策取消，则等于新能源车的10万元的牌照补贴没有了，绝大部分消费者必然会买汽油车。从其他城市的新能源车的购买热情看，国家和地方的补贴还不足以刺激消费者买新能源车，只有强力抑制的需求才能挤压消费者买新能源车。因此取消摇号，则新能源车的发展必然受阻严重。加入北京拥堵费的钱也就是每年1万多，这与新能源车的10万元牌照价格折算到每年的1万多元的价格差不多。而新能源车毕竟功能便利性差，未来的市场堪忧。如果北京收拥堵费后，新能源车的市场应该是萎缩的，虽然电动车免收拥堵费，但效果有限。其原因是新能源车本来就是中小城市的代步用车，大城市发展新能源私家车有天生缺陷，北京市场回归正常后，新能源车的市场将萎缩。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}