{"url": "http://auto.qq.com/a/20150615/037697.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "15", "title": "一锤定音:别老拿单月销量说事儿", "content": "前几年我曾写过一篇文章:《别把销售公司老总当成足球教练》。批评一些车企领导过于短视,几个月车没卖好就换销售老总。这做法和当时一些足球俱乐部一场球踢不好就让教练下课，没有什么区别。最近一段时期，国内一些汽车媒体的做法类似当年的车企领导和足球俱乐部。某汽车品牌单月或几周销量下跌,就成了天大的新闻，好像天要塌下来一样。涉及的车企也陷入到巨大的负面漩涡之中。一汽-大众就属于不幸躺着中枪,也陷入了这一泥沼之中。事发某媒体根据乘联会的统计数据，称一汽-大众5月前3周终端销量同比下降45%,出现断崖式下跌。之后，一些媒体跟风而上，说什么一汽-大众提前过冬，行业地位不保等等。然而事实并非如此，一汽大众并没有出现断崖式下跌，也不存在提前过冬的问题。在判断大势上个人更愿意相信中汽协的统计，因为它是工业统计,是汽车厂家根据批发给经销商的数据汇总上报的。而最能反映车市真实销售数据的上牌数，公安部从不公布,需要企业花钱买,而且滞后最少半个月。不知乘联会何以能拿到5月前三周一汽－大众的终端销售数据？或者说是乘用联前三周的数据是否真实都是个问号。至于汽车厂家提供的终端销量，是根据经销商提供的数据归总的，其中也有水分。在当前汽车统计数据打架，水分很大，不准确的前提下，做出的所谓分析评论根本不可能公正，也很不靠谱。再则，根据单月或几周的销量就评判一家汽车企业的好劣，好像也有些不太公平。根据中汽协的最新统计，今年5月份国产轿车销量，环比下降2.69%，同比下降10.08%。5月当月销量排名前十的轿车生产企业依次为：上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代、东风日产、神龙、长安福特、一汽丰田、广汽本田和东风悦达。从排名上看，如今的车市坐席依然没有太多明显变化。但是今年以来，受经济下行和“钱进股市”等因素的影响，整个汽车行业的形势都不乐观。今年1-5月，国产乘用车产销分别完成874.05万辆和858.32万辆，同比增长7.8%和6.4%。从乘用车四类车型产销看，SUV产销继续保持高速近50%的增长，MPV产销增速超过15%，轿车产销则分别下降了3%和4.2%，交叉型乘用车产销下降超过15%。一汽－大众由于SUV车型只有奥迪Q3（参配、图片、询价）\n和Q5两款产品，天然处于劣势地位。尽管如此，1至5月份，一汽大众销量69.65万辆，市场份额为8.8%，以下是一汽大众VW品牌覆盖细分市场的份额走势。 汽车销量是评判一家车企的重要标准。但是,车市有旺季、有淡季。汽车销量某些月份高,某些月份低,都是很正常的事情。汽车整车厂调整生产线，当月的产量就会受到影响，而销量肯定就会下降。按照惯例，几乎每家车企都要放高温假，借此对生产线进行维修，这个月产销量也会下降。判断一家汽车企业的业绩，不能看一城一地的得失,而是要看年度销量和长期发展趋势。成立于1991年的一汽-大众，在其20多年的发展历程中，创造了“一汽-大众速度”。从1991年12月5日第一辆捷达（参配、图片、询价）\n下线，到2004年1月实现第一个100万辆，一汽-大众用了13年，而最近的第十个100万辆，一汽-大众仅用了7个月。一汽-大众从0到1000万辆整车下线仅用了23年时间，刷新了国内汽车行业实现千万辆目标的最快纪录。去年12月，在一千万辆下线仪式上，一汽大众总经理张丕杰（点击查看最新人物消息）\n声称,站在1000万辆的新起点，一汽-大众考虑更多的不是发展速度,不是产销数量,而是企业的社会责任和对客户的责任。一汽-大众2014年是“挑战”年，2015年则是“夯实”年。一汽-大众2015年的目标是完成185万辆，仅比上年微增2.33%。可以说，一汽-大众的目标很平稳。相比起最近不少主流车企纷纷下调全年销售目标，可见一汽-大众对于大势的预判还是有所掌控的。尽管如此一汽-大众要继续保持市场领先地位，除了继续加强现有产品在轿车市场的领先地位，调整产品结构也刻不容缓。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}