{"url": "http://auto.qq.com/a/20150730/037774.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "30", "title": "自主SUV上半年逆势飘红，是起点还是终点？", "content": "[摘要]上半年以来，自主品牌SUV的红利，是否会是自主品牌翻身做主，主导车市的开始？自主SUV上半年的逆势飘红，是起点还是终点？江淮全新小型SUV——瑞风（参配、图片、询价）\nS32015年车市过半，即便对车市微增长已经有心理准备的情况下，作为车市核心力量的合资车型在今年首次出现了同比1%的负增长的事实，依然会让中国汽车业唏嘘不也。但是曾经12连降的自主品牌，此时却颇有些“守得云开见月明”的意思。最新数据显示，自主品牌乘用车上半年累计销量同比增长25.1%，增速远高于整体市场。增速最快的江淮汽车，同比增长竟然高达78.76%，年度目标完成率达到了54.8%。想想近几个月关于大众、韩系……等等的销量不振的消息，一时间，甚至会让人有自主品牌即将登堂入室，取而代之的感觉。到底自主品牌翻身的日子会不会到来？要先来分析下自主车型这半年来增长的核心内容。根据乘联会发布的数据，今年上半年国内SUV累计销售270.53万辆，同比增长45.9%，这其中小型SUV对销量拉动的效应更为明显，上半年小型SUV的增幅高达326%，几乎是现象级的井喷，而自主品牌的快速增长，主要靠的也正是这一波SUV的红利。江淮汽车的最快增长，小型SUV瑞风S3功不可没，6个月累计超过9.1万台的成绩，不仅成功激活了江淮SUV板块，成为小型SUV半年销量冠军，更创造了同比535.47%的令人瞠目结舌的车市增幅。在整个SUV市场，销量前8名中自主品牌占据7席，除了瑞风S3的爆发式增长，诸如长安CS37、北汽幻速S3等新车型也都杀至前列，同时带动了本品牌的逆市增长。不难看出，自主品牌前所未有地敏感抓住了这一轮SUV的增势，一跃翻身。相反，诸如一汽大众、北京现代等行业巨头，也正是错失了这一轮SUV的红利，导致了品牌整体的下滑。那么，这一轮SUV的红利，是否会是自主品牌翻身做主，主导车市的开始？自主SUV上半年的逆势飘红，是起点还是终点？从市场组成上来说，自主品牌这一轮爆发，实际上还是有隐忧的。SUV产品上半年销量占自主乘用车总量的40.4%，已超过自主轿车产品（34.1%），这样的趋势恐怕不会一直都在，因此，当6月份合资品牌纷纷降价准备开始在SUV市场上大干一场的时候，不少人开始认为，自主SUV的这一波红利就要结束了。不可否认，从品牌知名度和产品利润空间上，合资品牌依然要远超自主品牌。但是笔者对于这一波SUV的红利更多落在了自主品牌头上并不感到意外，自主品牌的逆市增长也绝不仅仅是依靠价格和新车。“好看了，好开了，性价比更高了”，对于自主品牌汽车，新时代的消费者已经开始形成新的印象。瑞风S3的逆市走强，背后正是持续的口碑积淀。虽然SUV市场火热异常，但是小型SUV新品涌进市场的速度也同样快的可以，竞争激烈程度一点也不低。当“易驾”的核心产品力，得到了消费者“用脚投票”的认可之后，进而就会吸引更多新用户的加入。如果没有口碑效应的不断“滚雪球”，单靠市场和新车，绝不会实现半年内9万多的销量。此外，自主品牌在这一轮增长中还体现出了前所未有的对市场的精准把握。回顾年初，在车市步入微速增长，汽车消费渐趋低迷的市场背景下，众多合资品牌和豪华品牌多有悲观。但是如江淮汽车这般，提出目标乘用车同比增长75%，年销量要达到30万辆，引起嘘声一片。事实证明，通过有的放矢的调整产品结构，充分识别消费机会，这样的目标距离实现已经近在咫尺。1978年世界杯，阿根廷足球队虽然实力不俗，但依然还没能成为大家眼中的传统强队，但是凭借最终一举夺冠而被大家认可，又凭借接下来三届世界杯的不俗表现一举奠定豪门地位至今。也许当SUV这一波红利发放完毕之后，自主品牌还难以马上当家作主。但当你真正有了足够的实力，就会顺势抓住下一次机会。从这一点来说，2015年车市中考，自主品牌的高分答卷究竟是起点还是终点，还要看接下来的表现。如果是车市的“阿根廷”，那么就需要继续来几次惊艳表现来锁定江湖地位，如果只是像希腊队夺得欧洲杯那样的昙花一现，那么大家就只能耐心等待下次红利了。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150730/018158.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "30", "title": "一锤定音：捷豹路虎如何度过这场难关？", "content": "[摘要]曾经一车难求，甚至加价买车的捷豹路虎豪华汽车，在中国车市低迷的大环境下，也有点儿抗不住了。继7月1日捷豹路虎下调国产揽胜极光（参配、图片、询价）\n指导价之后，7月29日， 捷豹路虎又宣布即日起，对旗下运动轿跑全新捷豹XE车型厂商建议零售价进行调整，全系车型价格从47.80万-68.80万元调整至39.8-57.8万元，降价8万至9万元，降幅高达20%左右。捷豹路虎如何度过这场难关？曾经一车难求，甚至加价买车的捷豹路虎豪华汽车，在中国车市低迷的大环境下，也有点儿抗不住了。 捷豹路虎近来满身是蚁曾经在中国豪华汽车市场高歌猛进、令同行艳羡不止的捷豹路虎，最近两年在中国市场连连遭遇噩运，满身是蚁。从2013年下半年开始， 进口汽车涉嫌以垄断地位卖高价，谋取暴利的行为激起了广大人民群众的愤怒。而某款路虎顶级SUV加价几十万的例子屡屡被媒体引述。一时间，捷豹路虎似乎成了过街老鼠。身材魁伟、运动员出生的捷豹路虎大中华区总裁（参配、图片、询价）\n高博（点击查看最新人物消息）\n先生，被叫到北京接受国家发改委反垄断局的约谈，在他的职业生涯中是第一次，无疑相当于一场羞辱。尽管捷豹路虎没有像奥迪和克莱斯勒那样因所谓价格垄断受到重罚，但是舆论压力则比罚款处罚还厉害。今年央视315晚会，进口路虎极光被曝光9速变速器存在缺陷，要么上路后不动，要么倒车失灵。3月19日，捷豹路虎中国宣布，自即日起主动召回在中国大陆地区涉及的部分2014和2015年款进口路虎揽胜极光车辆。这次曝光，对捷豹路虎在华业务无疑是一次重大打击。受种种负面消息影响，以及国内豪华车市大幅降温等多种因素影响，从去年12月开始，捷豹路虎在华销量连续7个月出现同比下降。今年6月份降幅高达46%。今年1-6月，加上国产和进口，捷豹路虎在华终端销量为45,446辆，而去年同期为62,479辆，同比大幅下降27.26%。由于今年上半年业绩不佳，中国市场不再是捷豹路虎第一大市场，让位于英国市场。今年7月1日起，捷豹路虎大中华区总裁高博先生任期届满返回英国总部负责欧洲市场。国内许多媒体则炒作高博是因为业绩不佳而被迫离职。最近一段时间，国内媒体对于捷豹路虎的负面报道也是连篇累牍。甚至有报道质疑，捷豹路虎在中国还有前景吗？捷豹路虎在华需要喘口气在高博任职捷豹路虎大中华区总裁的5年，来自英伦的路虎和捷豹豪华品牌在中国市场取得了令人瞩目的成就。2010年，捷豹路虎在华销量只有1多万辆，2014年达到12．2万辆，连续两年位居豪华品牌销量第4名，成为奥迪、宝马、奔驰之后，豪华汽车第二阵营的领跑者。捷豹路虎在华建立了完备的销售渠道和售后服务体系。在华经销商接近200家，管理团队规模突破500人，还有分布全国的6个卓越培训中心和3个路虎体验中心。有分析认为，这些年捷豹路虎在中国发展的太快太好了，需要停下来喘口气，进行一番调整。而此次危机，正好是一次化危机为动力的机会。虽然捷豹路虎在华业绩突出，但是一直有人诟病价格太高，利润太高。有媒体根据捷豹路虎在上海的纳税记录，佐证捷豹路虎在中国的利润率远远高于其他豪华汽车品牌。随着国产化进度的加快，以及连续调低指导价格，捷豹路虎中国的利润也受到很大影响。一些捷豹经销商已经是赔钱赚吆喝，所谓暴利也一去不复返。面对压力和不利环境，捷豹路虎中国需要的是适时调整发展目标和商务政策，协调好进口车与国产车之间的关系，形成合力，让国产和进口两翼齐飞。奇瑞捷豹路虎可以后发制人作为增强中国市场竞争力、扩大销量的重要举措，捷豹路虎和奇瑞组建了合资整车企业奇瑞捷豹路虎汽车有限公司。奇瑞捷豹路虎是首家中英合资整车企业，也是捷豹路虎在海外投资组建的第一家现代化整车企业。奇瑞捷豹路虎常熟工厂拥有世界领先的生产设备及工艺，充分整合精益生产和柔性制造能力，并遵循严格的质量管理流程，代表着当代汽车制造最高水平，堪称全球最先进、高效的整车生产基地典范。这里生产的产品，采用全球统一标准,确保了一流品质。一点不比英国工厂差，甚至还有提高。然而，人算不如天算。奇瑞捷豹路虎第一款产品，正是被央视315曝光的路虎极光。 央视曝光的是进口路虎极光，国产路虎极光不存在这些问题，但是消费者并不清楚，一些国产极光遭遇退订，原本有心购买国产极光的消费者也担心质量有问题而不敢买。国产路虎极光的价格，也被一些人认为订价过高。一些4S店打出优惠10万的旗号，但是效果仍然不佳，可以说有点儿生不逢时。随着进口路虎极光逐步清库，国产路虎极光大幅降低了指导价，有分析认为，路虎极光的销量在下半年有可能回升。因为这款车还是很有特点的，性价比也比较高。奇瑞捷豹路虎四季度上市的第二款国产车型为路虎发现神行（参配、图片、询价）\n。路虎发现神行于2014年9月在全球首次亮相，是迄今为止最全能的顶级多功能中型 SUV，拥有同级别领先的全地形能力。作为同级别中率先采用5+2可选座椅配置的车型，发现神行7座版刚好赶上国内越来越热的7座SUV潮流。路虎发现神行的国产，再加上国产路虎极光，在不到一年时间里。奇瑞捷豹路虎就推出了两款新车型，奠定了后发制人的基础。中国车市还是一片蓝海，尽管增速在放慢，但依然是全球最有发展前景的新兴市场，尤其在豪华汽车市场。只要有过硬的产品，适宜的营销策略，良好的售后服务，捷豹路虎在中国市场一定能够克服眼前的困难，再创佳绩。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}