{"url": "http://auto.qq.com/a/20151117/066023.htm", "month": "11", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "17", "title": "汽车自媒体用户存在大量潜在购车人群", "content": "自媒体时代下，“用户至上”成为传播的不二法则，汽车行业也不例外。现如今汽车类自媒体公众号种类繁多，各具特色，吸引了包括汽车专业人士、汽车爱好者以及有车一族在内的大量群体关注。明晰用户需求，无疑是当下各类公众号找准自身定位，细分用户市场的突破口。汽车类公众号如何在激烈厮杀的自媒体战场上抢占一席要地？可瑞德购车数据近日发布汽车类自媒体公众号传播效果系列调查报告，利用数据帮你找到用户“痛点”。汽车自媒体关注用户中有比例可观的潜在购车人群虽然人们关注汽车自媒体公众号的原因各异，但拥有潜在购车意愿的人群则是支持这些公众号生存发展下去的主力军，有38.4％的关注者都是希望借此获取更多更专业的与汽车有关的信息；紧随其后的则是有车一族，有28.6%的关注者希望通过关注自媒体公众号来获取养车驾车等信息。排名第三的关注人群则是汽车爱好者，有22.4％的用户是因为兴趣而关注了这些汽车自媒体公众号。与总体趋势相反，车云、autocarweekly、车图腾和文书车云等汽车自媒体微信公众号的关注者中绝大部分都是有车一族，而玩车教授与全球汽车排行榜的关注用户中，汽车爱好者的规模则相对更大些。购车推介类转发率高  互联网金融类遭冷遇汽车自媒体公众号的用户最爱转发哪些内容？调查表明， “购车指导、新车推介类”内容更容易获得用户青睐，有23.9%的用户选择转发与收藏此类内容；紧随其后的则是“汽车保养贴士”和“汽车类新闻、测评资讯”，分别有23.5%与23.2%的用户转发率。相比之下，“汽车互联网类、金融类”信息受用户的青睐程度最低，只有4.1%的用户愿意转发与收藏此类内容。近三成关注者未进行过任何互动在所有的关注汽车自媒体公众号的用户中，有27.2%的用户从未与公众号进行过任何互动，而参与过转发、集赞等浅层次互动的用户则有25.2%。与之相对的则是分别仅有7.9%与9.0%的用户对公众号推送的文章发表过评论以及进行过提问，能看出大部分用户还没有养成与公众号进行深层次互动的习惯。支招汽车类自媒体：注重反馈、坚守原创Tip 1：要想公众号活跃用户比例高，后台反馈要及时根据调查，拥有较大比例的极高活跃度用户的汽车自媒体公众号，其运营者通常会注重为用户提供较满意的线上互动体验，例如鼓励用户在文章下方留言评论，并对这些评论作出比较及时的反馈。在汽车自媒体公众号用户互动体验良好比例top10排行榜中，有八个公众号的活跃度用户极高的比例也排在前十位。Tip 2：要想公众号影响力大，坚守原创是关键除了关注度，文章转发率也是衡量公众号影响力的重要指标。相比关注度，转发率高表明用户的参与程度更深，自媒体公众号的传播效果更好。可瑞德购车数据通过调查发现，几个转发率较高的自媒体账号，其文章质量普遍较高。不难看出，内容为王依旧是自媒体时代必须要遵循的生存法则。 "}