{"url": "http://auto.qq.com/a/20150702/027894.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "02", "title": "一锤定音：去高库存是三季度重中之重", "content": "2015年已经过去一半，从目前情况来看，完成上半年销售目标的厂家不多，绝大多数没有完成目标。其实，从去年下半年开始，国内车市就开始疲软。许多厂家没有看到这一趋势，仍然制定了较高的产销目标，从而导致经销商库存和厂家库存双双高企。高库存造成经销商资金链紧绷，经营成本大幅增加。为了减缓资金压力，不得不大幅降价，赔本卖车。但是，中国消费者又有个习惯，叫做买涨不买落。降价不买，涨价才买。上半年的价格大战对促进销售作用有限，汽车生产销售陷入了一个怪圈。厂家生产的越多积压越多，经销商的库存越高，而销量则持续低迷。眼下当务之急，是去高库存，只有经销商库存保持在一个合理水平，汽车价格才能相对稳定，产销各环节才能有合理的利润，国内车市才能进入良性循环。库存预警指数远超警戒线中国汽车流通协会本周二发布的今年6月中国汽车经销商库存预警指数为64.6%，环比上涨7.3%，同比上涨5.7%，这是库存预警指数连续9个月超过预警线。从今年4月开始，上海大众、上海通用、长安福特、北京现代等主流乘用车汽车，纷纷推出官降措施，对提高销量、减少库存起到了一定的作用。但是，6月份向经销商压库现象依然很普遍。这也是6月份库存预警指数同比环比继续上升的重要原因。汽车厂家每年七、八月份都要放一至两周高温假，利用假期检修设备和生产线。放高温假前会多批发一些车辆。这种做法本属正常，但是由于之前库存已经很严重，6月份加大批发量又加剧了这一态势。由于库存高企不下，经销商7月份销售压力依然较大。而每年七、八月是传统的销售淡季。针对高库存，不仅经销商要采取措施，生产企业也应根据市场变化，在三季度适时调整产品生产计划，改善经销商库存总量和库存结构。多生产畅销车型、少生产滞销车型。同时，要帮助经销商改善资金流动性，帮助经销商开展二手车业务、金融服务等新兴业务。去高库存关键在于汽车厂家 汽车厂家和经销商是一根绳子上的两个蚂蚱，谁也离不开谁。要实现生产销售的良性循环，汽车厂家必须照顾经销商的利益，让经销商能够赚到合理的利润。本周一在湖北襄阳东风日产新楼兰（参配、图片、询价）\n下线仪式上，东风日产副总经理周先鹏在致辞时指出，2015年是东风日产“高质量跨越百万”的关键一年。为了确保这一目标的实现，东风日产制定了“强基·聚力”的年度总战略。首先调整了对经销商的考核方式，从“提车”调整到“交车”，从源头上缓解了经销商的销售压力，实现了净销售的低库存。其次是启动了手拉手工程以及强化基础管理、强化市占率导向等四大商务政策，为经销商营造良好的竞争环境和发展空间。东风日产销售本部副本部长陈昊告诉我，今年上半年，东风日产共减少经销商库存6万多辆，接近一个月的销量。正是由于减少经销商库存、减轻经销商压力，调动了经销商的积极性。在国内车市持续低迷的情况下，截止6月27日，东风日产实现销量45.88万辆，提前完成上半年45万的目标，为全年跨越百万辆打下了坚实的基础。宝马中国公司在日前召开的投资人大会上透露，通过减少发车，目前宝马经销商国产和进口汽车的库存水平，已经回落到1.5个月的正常水平。这一举措为宝马品牌下半年在中国市场的正常发展奠定了基础。通过东风日产和宝马中国的案例，可以看到去高库存的关键还是在汽车厂家。汽车厂家只要能够抑制住盲目增长的疯狂，制定实事求是的市场目标和措施，去高库存应该不是问题。须知，压库这种损害经销商的愚蠢做法，实际上也损害了汽车厂家的根本利益。下半年国内车市有望回稳许多汽车厂家已经认识到库存高企对企业和车市带来的严重危害，纷纷削减全年产销目标并减少产量。一些原先加班加点的车企，开始恢复正常生产。一些车企三班改两班、两班改一班。三季度的七、八月份，是汽车厂家传统放高温假的日子。面对去高库存的压力，今年的高温假其实可以多放几天。如果国内主流车企能够放半个月的高温假，就可以减少近百万辆的汽车供给，对于缓解高库存将起到决定性的作用。据说一些车企已经计划这么去做。随着国内股市最近一段时期的大幅回调，钱进股市的节奏明显放慢。一些在股市上赚了小钱的小股民，可能会清仓退场。这些在股市上赚钱不多的股民，房子买不去、豪车也买不起，赚的钱买一辆经济适用车还是绰绰有余的。再说现在优惠幅度这么大，车价这么低，还是赶快出手吧。这一因素对三季度的车市也会有一定的帮助。按照中国车市的惯例，下半年会好于上半年。上半年完成销量45%，下半年完成55%。下半年除了七、八两月是传统的淡季，之后又金九银十，还有年底的翘尾巴因素。如果三季度去高库存的目标能够实现，下半年国内车市就可以企稳回升，全年实现个位数增长还是有希望的。"}