{"url": "http://auto.qq.com/a/20150720/034316.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "20", "title": "日企首向二战美军劳工道歉 或助推汽车销量提升", "content": "[摘要]日企道歉的这一做法是否能够缓解政治关系，助推日系车销量提升？[腾讯汽车原创报道 毕然]据媒体报道，当地时间7月19日，日本三菱材料株式会社在美国洛杉矶，向原日军在二战中的俘虏、曾被强制送入原三菱矿业公司劳工的美军士兵及其遗属等进行道歉。日系车企来自三菱方面的代表19日表示，当时的工作环境极其恶劣，这些战俘被强迫在非常困难的条件下劳动，对于过去发生的这些悲剧，三菱极度懊悔地表示道歉。日本政府曾在2009年向美军战俘正式道歉，但各大企业迄今尚未就当年强征美国劳工一事作出类似举动。而此次三菱的道歉正是日本企业第一次向战俘做出的正式道歉。此前，当提及二战时，逃避或否认是大多数日系企业所选择的态度，此举也令日本与部分国家之间的政治关系日趋紧张。而此次三菱的正式道歉，从某种角度来说，也体现出部分日企对于二战态度的转变。日企首向二战美军劳工道歉“三菱公司在洛杉矶所做的道歉与日本政府无关，不过这是在今年8月二战结束70周年之前的一个重要的姿态。”部分官员在谈及此事时如此表示。此前，受到日本地震及钓鱼岛事件的影响，日企在华发展受挫严重，以汽车产业为例，销量甚至受到断崖式影响，中国消费者对日系车品牌认同度大幅下降，再加上日系品牌在这段时间没有足够新产品投放市场，导致日系车近年来在华一直“很受伤”，市场份额被不断蚕食。今年起，随着中日政治关系的缓和，日系车在华销量出现了明显的回暖态势，包括丰田、本田、日产、马自达在内的四大主流日系车企销量增长均跑赢大势，增幅最高逾三成。而据某调研机构的分析结果显示，今年5月，日本汽车品牌在中国的市场份额达到20%，已然回复到到2012年前的水平。上半年在华市场表现良好，这是否意味着日系车企已彻底走出泥沼，重回发展快速路？答案似乎是否定的。今年是第二次世界大战胜利七十周年，中国政府已经准备在9月安排阅兵，民众的反日情绪仍在逗留，若中日间政治关系无法得到最恰当处理的话，日系车再度丢失“地盘”的可能性并非完全不存在。是否应参考下三菱的做法，加入道歉者的行列，为企业未来的发展买一份“保险”？这一点值得各位日企车企掌门予以考虑。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150720/014378.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "20", "title": "中国车市萎靡 大众五年半来首次销量下滑", "content": "根据《德国汽车周刊》的报道，大众集团今年上半年销量下滑，是五年半以来首次半年度销量呈负增长。今年上半年，大众旗下12个品牌共销售了504万辆汽车，同比减少了0.5%。五年半来首次销量下滑 中国车市萎靡这是大众集团自2009年年底以来首次半年度销量下降，主要原因在于以中国汽车市场为首的汽车市场发展速度放缓。大众负责销售与市场的董事Christian Klingler表示中国、南美和俄罗斯的车市发展放缓甚至大幅度下滑。他说，目前的汽车市场变化严重影响了以大众核心品牌为首的集团销量。中国是大众集团和大众品牌最重要的市场，集团三分之一的销量都要依靠中国。6月中国销量下滑了3.9%，大众品牌销量下降6.7％。集团核心品牌疲软大众集团旗下的绝大多数品牌都不可避免的遭遇销量下滑。6月份，大众集团的新车交付量为47.07万辆，同比下滑了8.6%。上半年的新车交付量下滑了3.9%。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}