{"url": "http://auto.qq.com/a/20150801/006326.htm", "month": "08", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "01", "title": "日系车开挂逆势：能持续多久？", "content": "[摘要]中国车市处于低迷的大环境下，日系车却逆市上扬，成功实现逆袭。为何沉寂了好几年的日系车今年能够实现绝地反攻？这种持续性能有多强？广州日报讯 今年上半年的车市，已经进入了“微增长”的新常态。不过，在中国车市处于低迷的大环境下，日系车却逆市上扬，成功实现逆袭。为何沉寂了好几年的日系车今年能够实现绝地反攻？这种持续性能有多强？数据据中国汽车工业协会统计分析，2015年上半年，中国品牌乘用车共销售418.46万辆，同比增长14.57%，占乘用车销售总量的41.45%，占有率比上年同期提升3.54个百分点。今年上半年外资品牌在华国产车累计销售595.04万辆，较去年同期的601.25万辆微降1.0%。德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售198.83万辆、150.78万辆、121.75万辆、81.34万辆和36.55万辆，分别占乘用车销售总量的19.69%、14.94%、12.06%、8.06%和3.62%。与上年同期相比，上述外国品牌市场占有率均呈一定下降，德系降幅更大。若是单看6月份的数据，那么日系车可谓是势头迅猛。除日产仅微增0.1%外，其余包括丰田、本田、马自达都实现双位数增长，尤其是本田两家合资品牌均创下了历史同期最好纪录。日系车在上半年市场份额也恢复至20%，全面恢复到2012年9月风波之初的水平。为何日系车能够在逆势上涨？这股势头是会持续下去，还是昙花一现？其实，从车型、战略、市场等方面，都能够找到原因。车型赌对了从自身因素上来说，日系车算是“觉醒”得比较晚的。在大众顺应中国潮流的“套娃”战略开始之时，本田、丰田的南北合资公司还在争着抢畅销款的引入车型，因为车型好就意味着销量好。至于本土化？那会儿日系合资公司的研发公司还只会改个车窗，改改配置什么的，更别说迎合中国消费者的口味了。不过，随着中国车市的快速发展和车型的多样化，中国消费者的口味也越来越“刁”，光是引进外国市场的车型已经不能够满足中国消费者日益增长的需求。不过，在大众步步紧逼的情况下，本田和丰田的确意识到自己“动作慢了”。记者在2011年采访本田社长伊东孝绅时，他分析说，“由于我们在两家合资公司东风Honda和广汽Honda所投放的车型里面，在1.6L以下的车型比较少，而目前中国市场在这些车型上的需求增长的比较快，可能我们投放的车型上不凑巧，今后我们会提供车型更多、价格更经济、顾客更容易购买的新车型。”随后，本田开始尝试“专为中国市场开发车型”，广汽本田的凌派（参配、图片、询价）\n和东风本田的杰德（参配、图片、询价）\n都取得了不错的成绩，随后又在两家合资公司分别投放同一平台的两款车型，例如目前最为热销的东风本田XRV和广汽本田缤智（参配、图片、询价）\n，都已经成为了两家合资公司的销售主力。6月份，本田在中国总计销售了7.34万辆国产车，同比大幅攀升26.1%，创下有史以来6月份的最好纪录，其中，XR-V的批售数据就接近1.1万辆，进入SUV销量榜前十，实际终端数为8417辆。同样的，缤智的批售也持续过万，终端销量也超过了9000辆。事实上，除了本田之外，丰田同样也意识到了这个问题。丰田开启了小型车战略，上市不久的一汽丰田卡罗拉（参配、图片、询价）\n和广汽丰田(微博)雷凌（参配、图片、询价）\n，就是基于同一款车型、针对中国市场的不同改款，卡罗拉以25685辆的成绩夺得轿车销量排行榜第一，雷凌6月份销量也上涨到1.2万辆，都成为了各自的主力。此外，SUV的持续畅销也让日系车快速“复兴”，尤其是近期表现亮眼的七座SUV汉兰达（参配、图片、询价）\n，6月销量达到了7829辆，在市场上有着绝对领先的地位。面貌年轻了日系车重新受到消费者喜爱还有很大一个原因，就是车型整体变年轻了。以往日系车畅销的车型，不是雅阁（参配、图片、询价）\n、凯美瑞（参配、图片、询价）\n，就是马自达6（参配、图片、询价）\n、天籁（参配、图片、询价）\n，总之都是上了些年纪的人才会选择的车型。但是，80、90后的消费市场已经形成。韩系车曾刮起了一阵“哈韩风”，不仅车型设计十分时尚，韩车企也十分懂得利用“欧巴”的魅力，选择金秀贤、李敏镐等一大批新兴偶像代言，让年轻人追捧不已。这种现象同样也让日系车反思。事实上，在年轻化方面，整体日系车都在改变。马自达近两年来的设计突飞猛进，其“魂动”系列的设计不仅屡次获得国际设计大奖，而且也很对年轻人口味。刚刚上市的马自达全新车型阿特兹、昂科塞拉在造型上十分惊艳，多处采用了“魂动”的设计元素，的确很吸引年轻消费者。丰田则开始走“国际范儿”，继流行天后碧昂斯之后，当红美国偶像泰勒·斯威夫特和中国钢琴家李云迪也成为了丰田代言人，车型设计也朝着夸张、张扬的方向走，尤其是新推出的几款小型车，一反以往走“可爱秀气风”的路子，前脸设计都十分凶悍，极具视觉冲击力。日产作为一个已经欧洲化的企业，虽然2015年整个上半年其增幅不太明显，但前几年丰田、本田陷入低谷时，日产也没怎么被“拖后腿”。在过去的6月份中，日产在中国销量仅获得同比0.1%的微增长，但奇骏（参配、图片、询价）\n、轩逸以及合资品牌启辰都成为了销售主力。其中特别一提的是启辰，自从冠名了广州恒大，启辰的知名度上升迅速，哪怕知道它是基于日产旧款车型改款来的，但架不住性价比高，启辰可谓是所有合资自主品牌中做得最好的。大众萎靡了此外，从客观因素上来说，欧美系——尤其是大众系在今年上半年的“萎靡”，也让日系车逮到了机会。数据显示，今年上半年，上海大众、一汽-大众以及上汽通用均出现销量下滑，虽然上海大众以93.88万辆摘得今年上半年销量冠军，但同比下降0.18%；一汽-大众(含奥迪)今年上半年销量为80.4万辆，同比下降11.27%；上汽通用销量为78.91万辆，同比下降4.14%。大众主要是由于DSG风波未了在中国市场暂时失意，同时消费者对品牌也有些审美疲劳。但从数据中可以看到，德系车依然是外资品牌的市场主力，在今年上半年的销量占比中，德系品牌依然占到了19.69%，高居榜首。所以，日系车只能在大众失意的时候乘胜追击，要想寄希望于大众持续低迷不现实的，再加上本土品牌上升也很快，日系车所面临的局势还很严峻。降价够狠了同时，由于中国上半年车市不太好，为了抢占市场份额，日系车带头开始轮番“官降”，首先，一汽马自达(微博)率先“官降”，宣布“马自达6和睿翼（参配、图片、询价）\n最高降4.1万元”；紧随其后的是广汽本田，也宣布“锋范（参配、图片、询价）\n全系降价7000元”，在调价后，锋范最低价格已经下探至9万元以内。不过，这种客观因素的利好并不持久。例如，在日系车率先开始“官降”之后，德系、美系、韩系都加入了降价大军，再说了，再便宜能便宜过本土品牌吗？打价格战显然是损己不利人的。能持续多久？可以看到，除了主观上有所改变，客观因素的利好也是助攻日系车反弹的重要原因。不过，毫无疑问的是，日系车要想重新夺回市场，光靠以上几点还远远不够。现在，汽车的同质化趋势越来越明显。这种同质化不仅仅是在技术上，而且是在“颜面上”。拼颜值固然很有效，但没有核心技术却很难持久。而说到核心技术，日系品牌最大的优势就在于“省油”、“皮实”。首先是省油。丰田自发布“云动计划”以来，一直在积极推动混合动力的国产化，今年，搭载国产混合动力总成的雷凌和卡罗拉即将上市，只要售价不太离谱，还是很有市场。本田明年也将推出国产的混合动力雅阁，同样也是要看价格是否优势。马自达在小型发动机的燃油性开发上同样具有优势，其“创驰蓝天”技术，目前还是比较领先的。再来说“皮实”。其实中国人总觉得日本车皮薄不安全，但事实上，日系车通常都是美国IIHS、欧洲NCAP碰撞测试中的“优等生”，排名十分靠前。近日，美国《消费者报告》一项关于“哪些车型能开20万英里以上”的调查中，能够开到如此程度的全部都是日系车。"}