{"url": "http://auto.qq.com/a/20150604/030812.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "04", "title": "车圈：摇不到号还不够 北京有车位才能买车", "content": "[摘要]圈仔一周调查：您如何看待北京“有位购车”？有更多吐槽，可以继续留言给圈仔！上周圈仔吐槽了上海车牌拍卖交手续费也不一定能拍到车牌的乱象，本周北京就耐不住性子传出“有位购车”的奇思妙想。啥叫“有位购车”？就是这位亲，你摇不到号着急吧，等你摇到号了还要有停车位才能买车！这政策真是太傲娇了，气死摇不到号的圈仔啦！！刚刚过了儿童节，儿童安全座椅又大卖了，路上的安全隐患还是很多。另外，圈仔听说大众换logo了？什么事要整容这么严重？结果圈仔愣是没看出来。。。更多精彩内容请关注本期车圈。【车圈一周调查】  try{   var width = \"100%\";   var obj = document.getElementById(\"panshi_vote_10313978\");   obj.innerHTML = '<iframe id=\"survey_iframe_10313978\" src=\"http://panshi.qq.com/vote/10313978/view?type=response\"  scrolling=\"no\" onload=\"this.style.display=\\'\\';var height=(this.contentWindow.document.body.scrollHeight||this.contentWindow.document.documentElement.scrollHeight)+5+\\'px\\';this.style.height=height;\" frameborder=0 marginheight=0 marginwidth=0 width='+width+' height=0>正在加载...</iframe>';   document.domain = \"qq.com\";  }catch(e)  {   document.getElementById(\"panshi_vote_10313978\").height = 0;  } 本周最郁闷的就是北京的小李同学了，好不容易存够一辆买QQ的钱了，想买辆车，家里有老人有小孩，有个车上哪都方便一些，可刚准备买车就碰上限购了，限购就限购吧，好歹还有机会，虽然已经失望了十五次了，可一到每个月的26号，小李同学还是会充满希望地在电脑前面守着，希望能迎来好消息。但本周的一个消息彻底让小李的有车梦破碎了，北京市副市长张延昆在北京市人大常委会上表示，北京拟在2016年推行“有位购车”，先有车位，才有资格买车。而据媒体报道，北京市目前车位缺口已达到350万。如果不把车位补齐，强制买车位才能购车只会让车位价格疯涨，有媒体就预测如果真的实行这种政策北京的车位可能会上升到20多万一个，像小李这种工薪阶层想买辆QQ估计都买不起了，彻底没了盼头。甚至有钱也买不到车位，然后政府又通过摇号购车位……奇瑞、吉利等民族车企拼了老命把车价格降了下来，让小李这样的屌丝也能成为有车一族，也能体验到以往有钱人才能过上的生活，可北京市政府一个限字，又让屌丝们的有车梦越来越远，车又成了富人的专享。有网友说，北京市政府开了个好头，接下来其他各行各业都可以参考借鉴，譬如没有墓地不能火化，没有病床不能治病、有房子了才能结婚……不断细化管理，规范社会秩序，统统都可以一限之了。当然，治堵是好事，治霾也是好事，可政府部门除了唱“限”字决，把责任推给老百姓之外，更应该从源头上解决问题，保证人民的利益不受伤害，而不是拼命伤害人民的利益。人变懒会被社会抛弃，政府变成懒汉政府也同样会被老百姓所抛弃。政府不该随意限的不能“任性”的限，可该限的一定要限，譬如那些不安全的儿童座椅，就一定要限制其流向市场。六一儿童节前，中汽研C-NCAP管理中心发布的2015年首批儿童座椅安全评价报告显示，大部分试验产品(13个品牌，19款产品)几乎不能为乘车儿童提供应有的保护，其评价结果为“不推荐”，总体表现堪忧，个别产品的单项评分为“零”，存在较大问题和严重安全隐患。如果这些儿童安全座椅都流向市场了，有家长购买了并因此遭遇了危险怎么办？相关部门看到这份报告了吗？为什么不责令召回？为什么不严格按照产品质量安全法规进行处理？本周就发生了一辆因为没有使用安全座椅而发生的惨痛事故，一辆奥迪Q5，在途经杭金衢高速时发生追尾。6个月大的男婴，在副驾驶妈妈的怀中不幸身亡。如果有安全座椅，悲剧完全可以避免。当然，前提是质量合格的安全座椅。所以，不仅仅是家长要提升安全座椅的使用意识，相关部门也要加强对安全座椅的监督管理，既要督促号召家长使用安全座椅，也要加强对厂家的质量检查。人的安全要重视，动物的安全也不能忽视。香港一价值450万元的法拉利超级跑车失控撞上一辆货车，跑车瞬间变成了废铁。车主表示是为了躲避小动物才会失控，这个车只是玩具，再买辆更贵的。这位土豪哥不仅有钱，更有爱心，瞬间改变了圈仔对土豪的看法。土豪哥宁肯毁车也要救小动物，可偏偏有的人却连自己的生命安全都不重视。湖南一辆电动车被一小车撞倒。可电动车车主受伤倒地后，居然躺在起上玩起了手机。 圈仔说哥们你这是自拍发朋友圈留念，还是急着看圈仔看的？你这身后可就是川流不息的车辆，万一哪个司机没看见，你不仅手机看不成了，连这大好世界都看不成了，生命只有一次，且玩且珍惜。同样需要珍惜的还有大众汽车，据媒体报道，一汽大众5月销量为129637辆，同比下降19.3%。大众跌倒，日系吃饱，一直处于下跌空间的日系却反转了，5月份，销量为9.2万辆，同比增长13.3%。 本田在中国总计销售了 80,298辆国产车，同比增长 32.3%。对大众来说，危机已经来了，其实危机早就来了，在DSG危机、速腾（参配、图片、询价）\n断轴门爆发，大众仍然傲慢无比的时候就已经埋下了导火索，对大众来说，亡羊补牢，还来得及，关键是如何挽回消费者已经受伤的心。大众除了操心销量，还要忙着换LOGO。圈仔看了五分钟，愣是没看出来什么不同，估计大众如果在全球发起一场最快找出不同，奖励一辆卖不掉的凌渡（参配、图片、询价）\n，会有很多人参与。最后说个好消息，油价又要下调了。媒体预测，新一轮油价调整窗口将于6月8日(下周一)开启，从目前的原油走势看，下调幅度预计在100元/吨左右。希望这次是真的降油价，不涨消费税。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150604/021587.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "04", "title": "豪车遇冷之后恐怕将带动车价的整体下探", "content": "[摘要]这边是位于低端的中国品牌销量依旧看涨，另一边是合资企业纷纷降价限产，境遇更差的就是豪华品牌增速的急剧放缓甚至是销量下跌。最近一段时间以来，车市的寒流刮过让绝大部分的汽车企业都深深的感受到了一丝凉意。正所谓高处不胜寒，越是单车利润高的企业感受到的寒意就更加的明显。这边是位于低端的中国品牌销量依旧看涨，另一边是合资企业纷纷降价限产，境遇更差的就是豪华品牌增速的急剧放缓甚至是销量下跌。根据盖世汽车的相关数据的统计显示，在2015年4月，以奥迪宝马为代表的豪华车企业均迎来了不低于百分之一的同比增幅。而就在今年年初还高高兴兴迎来国产的捷豹路虎更是迎来了20.9%的跌幅。在今年前四个月，豪车市场总销量同比增长仅仅为6%，而在2014年同期，这个数据为37%。通过直观的数据对比不难发现，豪车市场所遭遇的销量大刹车要比其他品牌来得都要猛烈。中国品牌从下往上拓展生存空间不容易，但是豪华品牌从上往下打市场可是非常简单。一方面是豪华品牌市场增速的放缓，另一方面是居高不下的库存以及空闲的产能。所以，如果豪华品牌市场的遇冷继续持续下去，那么在接下来的是市场格局里，恐怕就是豪华品牌下探价格来争夺普通品牌车型的市场了。其实，国内汽车销量增速的放缓已经不是什么新鲜的事情，当汽车还处于进入中国家庭初期的2004年，汽车市场就遭遇过一次增速放缓，那个时候的标志性事件就是波导、奥克斯造车计划的流产。到了2008年，受国际金融危机的影响，美国三大汽车企业里破产了两个，而这一冲击也直接影响到了中国汽车市场的销量。这一次汽车产业的遇冷笔者可是记忆犹新，那个时候笔者正好到了走出象牙塔的时候，正在策划找工作的相关事宜。但是金融危机一来，各大汽车企业都纷纷压缩了当年的招聘计划，眼瞅着一个个计划来开宣讲会的汽车企业纷纷爽约，那个记忆放倒现在也是相当清晰的。再然后就是2011年受限购措施影响造成的车市整体增速放缓。从这几次汽车市场增速放缓的情况来看，要重新撬动市场，降低整车价格无疑是一个最直观的办法。从二十一世纪初期的十万元家轿到现在的汽车市场百花齐放，伴随的都是车价的整体降低。而一次次车价的降低都是伴随着从上到下的价格打压来实现的，这种从上到下的价格打压已经被无数次的证明是有用的。当汽车刚刚进入国内私人消费市场时，悬挂着别克车标的别克赛欧（参配、图片、询价）\n就以十万元的别克车迅速抢占了市场。那么在眼下的这一轮车市增速放缓的节骨眼上，豪华车的降价无疑就会成为撬动车市的一根杠杆。首先，豪华车品牌有着更为强烈的降价意愿。正如前文所述，高处不胜寒，在2015年的这一次车市寒流中，豪华品牌所遭遇的市场困境是要远远高于其他品牌的。在一定程度上，豪华品牌汽车是可以归纳到奢侈品的范畴中的，那么奢侈品意味着什么，意味着并非是生活必需品。换句话说，豪华品牌的汽车对于市场而言并非是刚性需求带来的销量。所以，豪华车的销量整体基数并不大，那么一旦车市遇冷，少卖几百台车都会对豪华车的整体销量百分比产生巨大的影响。那么要保持市场占有率，降价是一条可以走得通的路。其次，豪华品牌有着相对较高的单车利润率，这也就意味着，豪车还有价可降。虽然经过了十几年的发展，中国的汽车消费市场开始逐渐走向成熟，车价也在一直降低。但是不可否认的是，豪华车市场的单车利润率还是要远远高于普通品牌的。豪华品牌的品牌溢价能力占据了整车价格的绝大部分。更何况对于一些进口车而言，在整车利润里还有一大部分的垄断利润。放在国际市场上来看，中国的豪车车价与人均收入水平的对比也是要高于发达国家和地区。通过降低车型售价获取更大的销量，换取薄利多销的效果，走得通。第三，豪华品牌的品牌号召力能够收获一大批的拥趸，这个道理很简单，就像十几年前十万块买别克的情况一样。豪华品牌多年来在市场上积累的口碑以及豪华车的形象对于广大的消费者是具有极大的吸引力的，绝大部分消费者不去购买豪华品牌更多的原因还是止步于豪华品牌汽车高高在上的价格。如果豪华车的价格有所调整，势必将会拓展一大批潜在的消费者。颇有一丝“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”的成就感。所以可以预见的是，只要豪华品牌的车型把价格降到一个合理的区间，那么重新受到市场的热捧是非常简单的。第四，从宏观的角度来看，我国的经济形势一直以来都在稳步的增长，国民可支配收入也是在稳步的增长，这也就构成了豪华车市场存在的重要前提，消费者有能力购买豪华车。换言之，豪华车在中国市场有着巨大的市场空间。眼下的这一次遇冷无非就是车市整体经历了爆发式增长的一次调整周期，是具备阶段性和周期性的。那么在这个时候，在这个时候降低价格往往能够起到一个迅速扩张市场的效果。事实上，从目前终端市场的反馈来看，一大部分的豪华品牌已经给出了可观的价格优惠。入门级车型的售价已经接近甚至是低于普通品牌高端车型的售价。而之所以这些豪华品牌入门级车型没有取得销量的大突破，最根本的原因还在于豪华品牌入门级车型与普通品牌高端车型上存在的级别差。这种级别差的存在直接导致了豪华品牌入门级车型输在了性价比上。但是，如果这一轮车市的寒流继续刮下去，谁也不能保证豪华品牌会不会继续降价。更何况眼下的汽车市场里，汽车销售终端在新车的最终售价方面掌握着更大的话语权。资金链的压力，库存的压力在无形中都加剧着这种终端优惠的进一步扩张。那么，如果豪华品牌的入门级车型将价格下探到普通品牌高端车型以下，豪华品牌的入门车型与普通品牌高端车型的级别差就不再存在。举个最简单的例子，如果宝马1系（参配、图片、询价）\n的价格降低到了14万，那么帕萨特（参配、图片、询价）\n的中级车优势还会存在吗？在车型级别以及品牌形象被固化的市场内部，豪华品牌占据高端的状态不可能因为一次两次汽车市场的遇冷而彻底改变。一旦这种由豪华车品牌发起的优惠持续下去，势必影响到下游的普通品牌跟进下探车价，继而推动车价的整体下探。考虑到不同品牌之间的市场定位以及单车利润，这种从上到下的价格下探还会呈现出一种优惠量呈变比分布的情况，即豪华品牌的优惠幅度大于普通品牌，普通品牌又大于低端品牌。在市场的作用下，挤压掉一部分单车利润，进一步促进车价的合理化回归。所以从这个角度来看，豪华品牌的遇冷并不见得就是一件坏事。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}