{"url": "http://auto.qq.com/a/20150616/023585.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "16", "title": "丁磊辞官待批：特斯拉急切递出橄榄枝", "content": "[摘要]对此刻的特斯拉而言，如果能有一手打造上海通用体系竞争力的丁磊加盟，将对特斯拉国产化推进起到积极的效果。此外，丁磊的政府官员背景，从一定程度上，也能对特斯拉在寻求政府支持上有所助益。“我只是一个汽车人，不是一个政治家。”多年前丁磊常爱说的这句话，将被他践行。日前，21世纪经济报道记者从相关渠道证实，官至上海市浦东新区副区长的丁磊已悄然辞职，准备回归“汽车人”身份。目前，丁磊的辞职报告仍在等待上海市组织部的批准。熟悉丁磊的人，对其回归并不为怪，这只是一个52岁的汽车人，对职业生涯下一站的再次选择。不过，这位在汽车行业有着23年从业经验的“老将”，回归后已经引起了汽车企业的人才战。离开汽车行业前，丁磊是上汽集团副总裁（参配、图片、询价）\n、上海通用总经理,现在有消息称：特斯拉已经争取了他很久。目前，特斯拉在中国市场的业绩不尽如人意，从顶着“汽车界苹果”的光环到因销量问题一年三换帅，特斯拉的“中国之行”走得并不顺畅。特斯拉从政路不是终点丁磊，这个48岁的上海男人，在自己第四个本命年时，因上海市政府一纸调令，不得不从上海通用转身，走向仕途，也褪去了“汽车人”的角色。丁磊离开汽车行业的原因可以说身不由己。这是上海市政府调用优秀国企高管，对其他业绩出现下滑的国企所进行援助的行为。张江高科技园区，1992年成立，虽然备受重视，但由于一直未做出成绩，上海市政府对其发展十分焦虑，一把手的人选，即使通过全球招聘确定了3名候选人，最终也未能通过政府考核。随后，丁磊被调任为上海张江（集团）有限公司党委书记、总经理兼任上海市张江高科技园区管理委员会党组副书记、常务副主任之职。丁磊从企业负责人角色转入行政职位，且行政级别上升一级。2013年8月丁磊任上海浦东新区副区长，兼张江园区管委会主任。虽然身在政界，但了解丁磊的人透露，他一直都把自己定位为“汽车人”。实际上，近年来具有专业知识和原本就具有市场价值的职业经理人，回归产业基本都受到追捧。特斯拉看上“汽车人”“特斯拉已经向丁磊伸出了橄榄枝。”接近丁磊的知情人士透露，特斯拉邀请丁磊担任中国区总经理。不过，此事也可能会有变数，因为想请丁磊“出山”的汽车企业不在少数，主动权掌握在丁磊手中。此前，由于销量问题，特斯拉在中国三次换帅，先是郑顺景于去年3月底离职，而后接替他的吴碧瑄于去年12月离职。今年2月，金俊也从特斯拉离职。一年的时间，特斯拉大中华区三位高管出走，也能感受到特斯拉CEO马斯克在中国市场拓展上的焦急情绪。纵观特斯拉中国市场三任总经理，无论是来自豪华车企宾利的郑顺景，还是来自苹果的吴碧瑄以及现任总经理朱晓彤，均没有在主流车企工作的经验，有业内分析，这也是特斯拉在国内市场一直没有找到根基，无法生根发芽、做大的主要原因之一。相反，1963年出生的丁磊，是“土生土长”的“汽车人”。大学毕业就进入上海大众，2005年1月起，丁磊接替陈虹（点击查看最新人物消息）\n担任上海汽车集团股份有限公司副总裁兼上海通用汽车总经理。虽然当时有人戏称丁磊是“高位接盘”，不过，书生气十足的他，并没有让大家失望。从2005年开始到丁磊离开上海通用，这六年是上海通用历史上的“黄金六年”。丁磊带给上海通用的是“体系竞争力”的再造。“拳头效应”、“水桶效应”，这些MBA课本上的知识，被丁磊应用到上海通用的实战经验中。中国市场结构复杂，不可能仅靠几个产品就能占领市场，上海通用正是在丁磊时代从单品牌走向多品牌，“拳头效应”强调的就是：每个品牌的作用不一样，所面对的细分市场也不一样，每个品牌的价值都要充分地体现，都要形成规模。在营销上，丁磊强调“水桶效应”，即水位要高且不能有一块板比别人短。上海通用从市场营销到产品开发，再到采购、物流、质量、制造、销售、售后服务，包括整个财务系统、信息系统、质量系统等在内的核心价值链，都需要非常强大。体系竞争力加卓越经营，使上海通用成功度过了从单品牌到多品牌的扩张阶段。“汽车人”能否拯救特斯拉？下一步，特斯拉正在推动产品的低端化。特斯拉正计划打造一款全新的低价电动车。该车最快明年底特律车展上亮相，售价在4万美元左右（约合人民币24.8万）。随着产品的低端化，特斯拉从一个电动车行业的独行者身份，改为一个竞争者，30万左右的电动车，直接面临来自国内企业和外资企业的各种竞争，对于特斯拉来说，如何准确定位消费群体、获取自己的市场份额尤其重要。随着销量的扩大，特斯拉国产也成为必然，在今年的博鳌论坛期间，特斯拉CEO马斯克表示，“将在三年内在中国设立工厂和研发中心，以实现本土化生产。”目前，特斯拉在中国发展的最大问题是，无法享受到新能源汽车扶持政策，以及在充电桩建设问题上推进缓慢。据悉，特斯拉已经在中国10座城市里建设了23个超级充电站，但充电站的数量依然无法满足消费者的需求。与此同时，特斯拉已经在上海、杭州、深圳三个城市获得新能源汽车牌照，但直到目前为止，特斯拉仍未能等到北京新能源政策的放开，更无法依此获得一张牌照。对于此刻的特斯拉而言，如果能有一手打造上海通用体系竞争力的丁磊加盟，将对特斯拉国产化的推进起到积极的效果。此外，丁磊的政府官员背景，从一定程度上，也能对特斯拉在寻求政府支持上有所助益相反，1963年出生的丁磊，是“土生土长”的“汽车人”。大学毕业就进入上海大众，2005年1月起，丁磊接替陈虹（点击查看最新人物消息）\n担任上海汽车集团股份有限公司副总裁兼上海通用汽车总经理。虽然当时有人戏称丁磊是“高位接盘”，不过，书生气十足的他，并没有让大家失望。从2005年开始到丁磊离开上海通用，这六年是上海通用历史上的“黄金六年”。丁磊带给上海通用的是“体系竞争力”的再造。“拳头效应”、“水桶效应”，这些MBA课本上的知识，被丁磊应用到上海通用的实战经验中。中国市场结构复杂，不可能仅靠几个产品就能占领市场，上海通用正是在丁磊时代从单品牌走向多品牌，“拳头效应”强调的就是：每个品牌的作用不一样，所面对的细分市场也不一样，每个品牌的价值都要充分地体现，都要形成规模。在营销上，丁磊强调“水桶效应”，即水位要高且不能有一块板比别人短。上海通用从市场营销到产品开发，再到采购、物流、质量、制造、销售、售后服务，包括整个财务系统、信息系统、质量系统等在内的核心价值链，都需要非常强大。体系竞争力加卓越经营，使上海通用成功度过了从单品牌到多品牌的扩张阶段。“汽车人”能否拯救特斯拉？下一步，特斯拉正在推动产品的低端化。特斯拉正计划打造一款全新的低价电动车。该车最快明年底特律车展上亮相，售价在4万美元左右（约合人民币24.8万）。随着产品的低端化，特斯拉从一个电动车行业的独行者身份，改为一个竞争者，30万左右的电动车，直接面临来自国内企业和外资企业的各种竞争，对于特斯拉来说，如何准确定位消费群体、获取自己的市场份额尤其重要。随着销量的扩大，特斯拉国产也成为必然，在今年的博鳌论坛期间，特斯拉CEO马斯克表示，“将在三年内在中国设立工厂和研发中心，以实现本土化生产。”目前，特斯拉在中国发展的最大问题是，无法享受到新能源汽车扶持政策，以及在充电桩建设问题上推进缓慢。据悉，特斯拉已经在中国10座城市里建设了23个超级充电站，但充电站的数量依然无法满足消费者的需求。与此同时，特斯拉已经在上海、杭州、深圳三个城市获得新能源汽车牌照，但直到目前为止，特斯拉仍未能等到北京新能源政策的放开，更无法依此获得一张牌照。对于此刻的特斯拉而言，如果能有一手打造上海通用体系竞争力的丁磊加盟，将对特斯拉国产化的推进起到积极的效果。此外，丁磊的政府官员背景，从一定程度上，也能对特斯拉在寻求政府支持上有所助益"}