{"url": "http://auto.qq.com/a/20150629/043657.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "车圈特别版：当经典变脸 神车走下神坛", "content": "[摘要]圈仔一周调查：您认为定价区间为9.69-13.89万元的桑塔纳·浩纳值得买吗？有更多吐槽，可以继续留言给圈仔！除了每周五固定的《车圈》栏目外，在每周二圈仔将会推出特别版栏目，主要内容是对前一周各位网友朋友们的精彩留言和绝佳吐槽进行点评，说白了就是圈仔积极与大家”互动“啦。上一周我们抛出的互动话题的主角是80后小时候的汽车启蒙、长大后考驾照的最佳伴侣——新桑塔纳（参配、图片、询价）\n\n，上周上市的新桑塔纳（参配、图片、询价）\n有个十分特别的名字：桑塔纳·浩纳，别以为是桑塔纳嫁人了，冠了老公的姓。事实上是桑塔纳改头换面迎来了新的设计风格，所以起了个洋气的名字。改了名字整了容的新车售价区间为9.69-13.89万元。消费者对这款车的变化怎么看呢？首先我们来看看上周所作的调查。【一周车圈调查】在本次参与调查的网友中，有32.51%的网友认为新款桑塔纳·浩纳定价较高，不值得购买，看来消费者对“变脸”的新车并不买账；另有21.8%的网友认为新款桑塔纳在外观上的变化并不特别明显，也不愿意为其买单；值得一提的是，有21.89%的网友非常念旧，认为桑塔纳这款经典车型值得拥有，而15.05%的网友很喜欢全新的外观设计；同时，也有8.75%的网友不明所以，对桑塔纳有着复杂的情感，但在购买选择时不知如何是好。下面我们看看大家都说了什么。【热门评语】圈仔回复：大众每出一款新车都会被广大网友联想到之前的漏油、断轴问题，看来真是”爱之深，责之切”啊！臣妾还不忘怯生生的补一句“你变了”！圈仔回复：经典不能重复，但也不代表“没啦”？对于桑塔纳这个新奇的“洋名字”广大网友肯定不会手下留情的调侃的。【真相告白墙】圈仔回复：对嘛，你如果要求合资车也配置齐全价格优惠，那你让自主品牌车有啥竞争优势！总要给同胞一些活路啊亲。圈仔回复：日系车又躺枪了。。。你骂现任的时候不要补刀前任啊摔！圈仔回复：是的，时代在发展，20年前我们满大街只能看到桑塔纳，神车就是我们童年仰望的太阳，如今经典依旧在，只是选择更多了。圈仔回复：哈哈，新上任的马路杀手总要用个开得顺手的啊，考驾照的时候是对交规掌握能力的顶峰。圈仔回复：还是那句话，有钱你就买好车也就没那么多话了，低端合资车从配置上看确实性价比稍逊色，既然现在国产当自强，欢迎大家选购自主品牌。【最佳吐槽】圈仔回复：内什么，出家人不打诳语。圈仔回复：哈哈哈，真理总是掌握在少数人的手里！不瞒您说，嫌货的才是买货的，黑的越深，爱的越浓。圈仔回复：从这位仁兄的网名来看，专业黑大众十年。圈仔回复：新技能get√ 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150629/018682.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "市场跟进步伐缓慢 丰田在华前景堪忧", "content": "虽然最近大众的市场表现遭遇到了一定的下滑，但是其在华的强势一直无可否认，反观它的老对手丰田，近年来一直在中国市场的表现不温不火。虽然最近随着日系复苏的热潮，市场表现有所回暖，但是在笔者看来，丰田回暖的一个主要原因是卡罗拉（参配、图片、询价）\n和雷凌（参配、图片、询价）\n的更新换代所产生的新车效应，以及RAV4所在的SUV细分市场的火爆，本质上并没有发生很大的突破。那么，丰田在中国表现如此平庸的表现是什么呢？有的人可能第一时间会和中日关系、政治等原因挂钩。的确，这是一个非常重要的方面，但是在笔者看来，真正的直接原因在于其对中国市场的应变和投入不足，导致丰田至今在中国仍未完成对主流细分市场的覆盖。两个典型案例就是小型SUV以及紧凑级两厢车。先说小型SUV方面，其实丰田在这个市场反而是先驱。早在2003年的时候，丰田用大发特锐（参配、图片、询价）\n对这个市场试水了。但是，当时SUV市场一方面市场份额还不足，一方面受到当时油价高企的影响。而且03年中国市场还未迎来井喷时期，市场生态趋于保守，三厢轿车占据着像绝对主流的地位。像特锐这样特立独行但是实用性还不够强且不太符合当时主流审美观的车型，无疑将会预冷。到了2006年丰田特锐停产的时候，其年销量居然不到300辆。到了如今，城市SUV市场火起来的时候，丰田旗下只有一款RAV4能够应战，小型SUV一直空缺，损失了一块大蛋糕。不过丰田也不是如今什么动作都没有，在去年的巴黎车展，丰田就掏出了一款名为C-HR的小型SUV概念车，不过根据官方消息，要走向量产，起码要2017年，那时候小型SUV市场还有没有这么火爆就不好说了。再说说紧凑型两厢车方面，日系车在两厢车方面普遍都缺乏产品。“两田”在这个细分市场都是直接交白卷。其实看骐达（参配、图片、询价）\n在华销量就可以知道，日系在这块市场也是有机会的。而丰田目前在华的产品库里，唯一能够勉强和这块市场沾边的就只有老掉牙的逸致（参配、图片、询价）\n。实际上，丰田在这块市场上并不是没有东西拿得出手，欧洲的Auris，也就是两厢版的卡罗拉就是一个很好的产品。但是丰田至今没有将其导入的计划。但是丰田并不是在两厢车市场毫无作为，像致炫（参配、图片、询价）\n就是丰田在雅力士（参配、图片、询价）\n遇冷之后，针对中国市场应变的一次成功案例。可惜，自此之后，丰田缺乏类似的闪光点了。可能就是因为特锐遇冷的原因，此后丰田在华的市场策略变得日趋保守。结果2008年之后，中国的汽车市场开始井喷，各种细分市场不断迅速扩展，而丰田恰恰就在别人快马加鞭的时候选择了观望。就导致了今天这样的局面。一旦意识到自己落后于竞争对手了，要快速跟进的话，也至少需要两到三年的时间，那时候很有可能市场热点就过了，对于丰田来说，相当于过了这个村，就没了这个店。归根结底，丰田一贯稳打稳打的作风，虽然保证了其产品的稳定质量以及高企的利润率，但是并不适合对于新兴市场的快速扩张、抢占市场占有率的需要。其实，对于诸如丰田、大众这一类品牌力优势明显的车企来说，只要产品线足够齐全，通常来说都不会太愁销量。以大众为例，其成功的一个重要原因是它旗下齐全的产品线。除了SUV只有途观（参配、图片、询价）\n独守之外，在轿车市场，从A0级、A-级、A级、A+级到B级，大众都有至少两款车型对应，无论是两厢车还是三厢车都没有缺席，而且相当一部分都是针对中国市场跟进研发的车型。这些都是大众市场占有率高企的有力保障。相比之下，丰田在市场方面的触觉和步伐，即使和同乡的本田、日产比起来都非常迟钝。有句老话说的好：“市场永远是对的。”对于企业来说，比起故步自封，能够更快速地适应环境，跟上主流市场的步伐，才能真正保证在瞬息万变的新兴市场中立足于不败之地。对于丰田来说，它们在这方面，还有很多功课要做。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150629/017472.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "29", "title": "“毒驾入刑”在国内刻不容缓", "content": "前两天，在世界禁毒日到来的时候，国内对禁毒工作，已经出现了前所未有的重视。不仅在加大打击制毒、贩毒以及吸毒的工作上，进行了全社会的部署；而且也在宣传与教育层面，更加大了力度。特别是，能够不回避的宣布了国内吸毒人员的真是数字（具体数字已达到1400万人，足足占了国内总人口的百分之一）！这除了说明国内的毒品蔓延趋势更加严峻以外，也使得国内的禁毒工作处在一种非常至关重要的阶段。可能是，这一巨大的涉毒人员数字存在，除了让普通百姓有些目瞪口呆以外，更多的需要考虑自己身边的人的安危问题以及毒品所造成的难以想象的后果问题。就拿毒驾来说，在很大程度上可以说比酒驾更甚。这不仅仅是因为，毒驾的非理性状态，容易造成车毁人亡的灾难；还在于，毒驾所造成的社会危险更难察觉。所以，在全社会不断呼吁毒驾入刑的时候，如何防范毒驾行为的出现，同样也是非常重大的社会问题。为何说毒驾比酒驾危害更难想象可以说，无论是毒驾还是酒驾，最大的危险就是，短时间会使驾驶人员由于神经系统受到影响，而难以驾驭车辆的正常行驶。这就使社会所受到的危险波及面难以想象。现在，由于酒驾入刑已经成为硬性的法律，再加之，全社会都在宣传与普及酒驾的危害性，所以，酒驾的行为也急剧减少，也就成了自然而然的现象。相比之下，毒驾的危害更大，这是由于毒品对人中枢神经的作用力、是酒精作用的N多倍，这样一来，自然就会使毒驾更处在异常危险的环境之中。所以，毒驾比酒驾更具危险性，也就自然而然了。可能是，由于禁毒日到来所产生的社会性影响越来越大，以至于毒驾再一次被提及到社会发展的日程上来。通过，央视等主流媒体所播放的毒驾危害视频不难看出，涉毒人员在驾驶车辆的情况下，根本难有什么意识可言，不仅在道路上横冲直闯；而且，就是出现严重的问题以后，其涉毒驾驶者还很难有正常人的基本意识。所以，在涉毒人员数字已经远远超出人们想象的时候，不仅需要及时的将毒驾危害进行广泛的宣传，使每一个人能够像对待酒驾一样远离毒驾；还需要全社会都行动起来，真正做好应对毒驾行为的准备，这才是不让毒驾危害到社会普通群体的关键。“毒驾入刑”在国内为何已刻不容缓随着禁毒日的广泛宣传，也使得社会对相应的毒品危害有了更清醒地认识。其中，有关毒驾入刑的问题，已经正式提交到人大相关的立法部门，这就不能不说，有关针对毒驾问题的危害，越来越受到全社会的关注。但不可否认，过去很长一段时间，全社会对涉毒问题的有所低估显而易见。相比之下，国外对毒驾的重视，早已经形成了有法可依的社会局面。不仅美国等西方国家对毒驾采取零容忍态度、就是我们的近邻日本、新加坡也对毒驾建立了各种各样的法律进行约束与限制，从而使毒驾蔓延的趋势可以得到很好的控制。反观国内，由于对毒驾的高危害性重视不足，这就使酒驾入刑的现今、毒驾仍没有入刑，确实是很难说得通的。如果说，毒驾入刑仅仅是从后果的打击与处罚角度来进行的弥补的话，那么，有效地预防手段以及更好地社会化监管办法，都应该是打击毒驾的最好方式。如建立吸毒人员驾驶筛查机制以及对毒驾形成有效地预警机制等等，都不乏是确保毒驾不能危害公共交通的关键。而从另一个方面讲，既然已知道了毒驾危害远远胜于酒驾，那么就需要立竿见影的确保毒驾入刑以及全面的限制毒驾对交通秩序的影响，这才是对社会最负责任的体现。凭心而论，毒驾正是由于禁毒日的宣传，才越发的被社会百姓所了解。由于，涉毒人员所占的比例，已达到社会人口的百分之一，而汽车人均拥有量也在不断的提升，那么，这就更会使涉毒人员的拥有驾驶资格不断增长。所以，要想最大限度的避免毒驾，就应该从源头开始限制于制止，这恐怕才是真正能够防患于未然的关键举措。如考驾照需增加验毒体检以及涉毒与吊销车本同步等等，这都是有效应对毒驾的关键步骤。如果在这个问题上，还不能刻不容缓的行动起来的话，毒驾所到来的影响，也就难以真正地控制了，这恐怕才是最大的问题呢?!版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}