{"url": "http://auto.qq.com/a/20150707/016084.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "07", "title": "高田召回中外区别对待 车主权益谁来保障", "content": "[摘要]网友普遍感慨：召回不可怕也不可怜，厂家明知有问题装糊涂才可怕。高田目前，因高田气囊缺陷全球召回总数已达5300万辆，涉及本田、丰田、日产、宝马、克莱斯勒等数十个品牌。其中，美国市场涉及车辆达到3380万辆，中国市场迄今已知的涉及115万辆。在全球，已确认由此造成的死亡人数达到8人，受伤人数则多达100多人。召回数量差距悬殊，中外区别对待？在全球最大的中国市场上，上述汽车企业有多家合资企业，每年销售数百万辆汽车。那么，高田气囊召回后，相关企业是怎么做的呢？是不是在召回中存在区别对待的情况呢？去年5月，本田曾发布公告称，将从2014年5月16日起在海外召回2014款新奥德赛（参配、图片、询价）\n，召回原因是安全气囊存在故障，涉及数量将不低于24889辆。今年5月，本田美国发布公告，因安全气囊缺陷将召回部分2001-2007年款Accord（雅阁（参配、图片、询价）\n）、 2001-2005年款Civic（思域（参配、图片、询价）\n）、2002-2006年款CR-V、2003-2011年款Element、2002-2004年款 Odyssey（奥德赛）、2003-2008年款Pilot、2006年款 Ridgeline、2003年款Acura CL、2003-2006年款Acura MDX和2002-2003年款Acura TL汽车。召回数量高达510万辆。对于以上两次召回中所涉及的奥德赛、讴歌（Acura）的几款车型，中国经济网记者在国家质检总局缺陷产品管理中心网站上，以及广汽本田、东风本田和本田中国的官网上均未发现其对上述产品在国内有过召回。那么，是国内外召回车型不一样，还是这些车型均未使用高田气囊？本田及其在华合资企业，以及上述所有涉及高田气囊召回的品牌或企业都应该给中国消费者一个清楚的交代。质疑不断，消费者无所适从事实上，对于召回，尤其是百万、甚至千万量级的大规模召回，一些外资车企被质疑区别对待中外消费者的情况不在少数。2011年2月，丰田发布召回公告，由于地毯压板可能干涉油门踏板，将自2011年3月23日起召回部分进口 2003-2006年款雷克萨斯RX300/350汽车。在中国大陆地区涉及5202辆，生产日期为2003月2月-2006年7月。此次是丰田上一轮近 170万辆汽车召回之后的又一次召回。 在此之前，丰田汽车公司因燃油泄漏等缺陷，在全球范围内连续实施召回行动，召回近170万辆汽车，但称在中国大陆市场投放的汽车没有使用相同的存在缺陷的发动机或配件，不实施召回。先否认存在问题，随后又进行召回，这让消费者如何不质疑？中外市场召回的数量差距如此之大，且车企也没有作出应有的解释及说明，消费者无从肯定自己的爱车究竟是否存在问题。以后，这车是开还是不开？如果放置二手车市场，其残值是否也会受到影响？消费者无所适从。那么，对于此次的高田事件，网友们是怎么说的：新闻报道全球有近4000多万辆问题车，美国就有1000多万辆车要召回。中国没有吗？看新闻说高田不敢全部召回，其年产值才几亿美金，召回得几十亿，所以一直不承认。召回不可怕也不可怜，厂家明知有问题装糊涂才可怕……国内也有召回，不过是2代的CRV，都是当年进口，俺们的不知有没有影响，反正不在召回之列。自求多福吧。。。这谁也说不准，看文章说是高田气囊原料用得不好。。。日系官方一惯恶劣：召回不涉及中国市场，中国市场的日系车安全气囊是世界顶级的，比出口到欧美的还要好,所以不用召回。在此之前，丰田汽车公司因燃油泄漏等缺陷，在全球范围内连续实施召回行动，召回近170万辆汽车，但称在中国大陆市场投放的汽车没有使用相同的存在缺陷的发动机或配件，不实施召回。先否认存在问题，随后又进行召回，这让消费者如何不质疑？中外市场召回的数量差距如此之大，且车企也没有作出应有的解释及说明，消费者无从肯定自己的爱车究竟是否存在问题。以后，这车是开还是不开？如果放置二手车市场，其残值是否也会受到影响？消费者无所适从。那么，对于此次的高田事件，网友们是怎么说的：新闻报道全球有近4000多万辆问题车，美国就有1000多万辆车要召回。中国没有吗？看新闻说高田不敢全部召回，其年产值才几亿美金，召回得几十亿，所以一直不承认。召回不可怕也不可怜，厂家明知有问题装糊涂才可怕……国内也有召回，不过是2代的CRV，都是当年进口，俺们的不知有没有影响，反正不在召回之列。自求多福吧。。。这谁也说不准，看文章说是高田气囊原料用得不好。。。日系官方一惯恶劣：召回不涉及中国市场，中国市场的日系车安全气囊是世界顶级的，比出口到欧美的还要好,所以不用召回。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150707/015155.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "07", "title": "一锤定音：东风汽车销量下滑无需大惊小怪", "content": "7月6日，年销量排名全国第二、仅次于上汽集团的东风汽车公司发布了上半年销量快报。快报显示，今年1-6月份，东风汽车公司累计销售汽车184.06万辆。其中销售乘用车160.33万辆，销售商用车23.73万辆。6月，东风公司单月销售汽车28.22万辆，其中东风自主品牌汽车销售8.37万辆。东风销量下滑属于新常态东风汽车的销量快报没有与上年同期对比的数据。不知是同比增长还是下降。经查，2014年上半年东风汽车销售汽车192.10万辆，同比增长12.1%。按此数据来对比，今年上半年东风汽车销量同比下降了约4.4%。有媒体人在微信朋友圈跟帖说，东风汽车全年400万辆的销售目标可能够呛。其实，400万辆只是一个目标，可以随着国内车市的变化随时进行修改。2015年上半年刚刚过去，各汽车企业将陆续公布上半年业绩。中国汽车工业协会也定于7月10日发布上半年国产汽车产销统计。由于国内车市持续低迷，估计上半年销量负增长的车企还会更多，不仅仅是东风汽车。总体来看，上半年实现正增长的车企应该少于负增长或持平的车企。东风汽车上半年销量出现下滑，与当前国内车市的表现基本一致，没有什么可吃惊的，也是国内车市进入新常态的正常现象。国内车市进入低速增长期6月上旬在重庆召开的全球汽车论坛(微博)上，东风汽车副总经理刘卫东（点击查看最新人物消息）\n在做主旨演讲时指出，中国汽车产业增速已经进入拐点期，行业增速将持续低于3%，甚至可能出现负增长。而这种状态可能持续相当长一段时间。他还提出汽车整车企业要自律，主动抑制不断扩大产能的冲动。尽管业内许多专家不承认，但是汽车产能过剩已经成为不争的事实。由于产能过剩供大于求，汽车库存高企，国内车市价格大战风起云涌，主机厂和经销商效益不断下滑，个别整车厂家和许多经销商已经到了生死存亡的关键时刻。东风汽车和一汽是国内整车厂家中两家中央直属企业，东风汽车和一汽一样，乘用车、商用车产品结构门类齐全，在中国汽车产业中占有重要地位。如果不出所料，今年上半年一汽和东风汽车一样，销量也是负增长。中汽协上半年的销量统计还没有公布，但是根据前5个月的统计，乘用车销量同比增长6.36%，而商用车则同比下降17.27%，1--6月应该维持这一基本态势。东风汽车和一汽是国内商用车产销的主力军，商用车销量的大幅下滑影响了整体业绩。 冷静看待国内车市增长预期之所以国内整车厂家拼命扩大产能，一方面是残酷竞争的需要，唯恐别人市场份额比自己大，另一方面，就是对国内车市发展的预期过于乐观。而一些专家学者对国内车市的美好憧憬也对厂家的决策产生了影响。有专家认为，按照国外中等发达国家的经验，中国千人汽车保有量应该达到400辆，而现在只有100多辆，差的还很远。某国外诺贝尔经济学奖得主甚至预言，中国汽车年产销量每年可以达到4000万辆。也有专家认为，中国人多地少、自然禀赋差，中国的土地上容纳不了那么多汽车。清华大学欧阳明高教授的团队经过研究，认为中国汽车保有量的天花板是2.5亿辆。根据公安部的统计，截止去年底，中国汽车保有量已经达到1.4亿辆，大约到2020年，就可以达到2.5亿辆。有分析认为，经过过去十几年的发展，中国汽车产销突飞猛进，已经连续六年成为世界第一大汽车生产国和第一大汽车市场，2014年产销量双双超过2300万辆。如此大的基数，要想继续过去两位数的增长几无可能，能有增长就不错了。对中国车市的发展，既不能过于悲观也不能过于乐观。只有清醒了解中国汽车产业发展的趋势，才能做出正确的判断。作为汽车整车企业，不能再制定高指标，不要在乎销量的起伏波折，而要在产品品质和服务上狠下功夫，逐步适应中国车市的新常态。"}