{"url": "http://auto.qq.com/a/20150710/020082.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "10", "title": "“消失”的合资自主", "content": "首个合资自主品牌广汽本田理念至今年5月，销量已经降低至200辆左右,去年整年的销量才只有4500辆，而今年前五个月销量只有1600辆。上半年平均月销量不足200辆，连续2个月产量为0。这些有关思铭（参配、图片、询价）\n的数字，令东风本田尴尬异常。广 汽本田理念至今年5月，理念的月销量已经降低至200辆左右,理念去年整年的销量才只有4500辆，而今年前五个月销量只有1600辆。从今年3月开始， 理念的产量也一直为0。东风日产启辰通过上下延伸产品线，将产品迅速地丰富到了6款，还国产了日产重要的战略车型——纯电动汽车日 产聆风（国产之后改名为晨风（参配、图片、询价）\n）。启辰去年销量11万辆，累计销量超过30万辆。同样在产品上快速扩张的宝骏发展最为出色，其MPV宝骏730（参配、图片、询价）\n上市之后，月 销量达到2万，彻底扭转了企业命运。宝骏甚至为未来规划50万辆的目标，这相当于一家独立自主品牌车企的销量规模。如果抛开销量， 华晨宝马的之诺在国内也算是开辟了一种新模式。其产品为电动汽车，且不对外销售，只采用租赁的方式运营。此外，在业内实际上还有合资品牌通过本土开发产 品，但是悬挂外资品牌标志，作为合资公司产品仅在中国出售。这种模式成功地打开市场，典型的案例是上海大众的朗逸（参配、图片、询价）\n。但这种模式是否归入合资自主的范畴还需 要进一步讨论。但不管如何，目前合资自主的结局几乎尘埃落定。四年前当合资自主初入车市之时，业内曾预测规模至少会达到200万，汹涌而起的这支新军被称为中国车市“第三极”。而今看来，这个“第三极”已然崩塌。已 经推出产品的合资自主们也在酝酿变化，包括东风本田。“我们要反过来向本土自主品牌学习，怎样做这个产品。按照本田的模式做这样的产品困难还是很大的。” 东风本田执行副总经理陈斌波（点击查看最新人物消息）\n表示，思铭未来要改变整个发展方向，特别是要进行独立开发。但实际上，脱离外资品牌自主研发，合资自主们都会面临着各自发展的 风险，甚至会遭到外方的反对，前景堪忧。发展较好的启辰与宝骏，也都只有在热门市场车型能支持销量。其中启辰T70由于售价低廉，加上SUV大热，销量尚可。宝骏则依靠MPV730一款车走量。两者其余车型均是三位数的销量。后期的本土研发能力建设将是严峻的考验。而 另一方面，政策风口也开始转向。2014年两会期间，工信部在将“汽车强国规划”上升至国家战略后，又提出了“汽车强国”的明确标准：要有一两家企业进入 世界前几强、有一些独到的技术能够引领全球汽车工业的发展，实现局部领先。在最新的中国制造2025中，对汽车行业的期许也是综合实力的强大，特别是新能 源汽车领域的反超。后来的合资自主又开始赶向这一个风口，将新能源汽车作为合资自主车型的品牌包括华晨宝马、奇瑞捷豹路虎、广汽丰田(微博)等。“合资自主最终会生于政策，死于对策。”一位车企高层指出，合资自主品牌如果按现在这种打法，将逐渐被边缘化甚至被淘汰。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150710/019946.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "10", "title": "汽车召回：前途路漫漫 两方面推进刻不容缓", "content": "从2004年10月1日《缺陷汽车产品召回管理规定》正式施行算起，我国的缺陷汽车召回制度已经走过了近11个年头。11年来，这项制度虽然对维护 消费者的合法权益，推动企业加强质量管理，提升汽车质量水平发挥了积极作用，但是在具体实践中，也暴露出不少需要进一步改进的地方。前不久，最高人民法院召开新闻发布会，通报法院依法维护消费者合法权益的有关情况，并公布了10起消费维权典型案例。其中第10起案例——王毅 诉天津中进沛显汽车服务有限公司买卖合同纠纷案，就是有关缺陷汽车召回的案例。该案中，消费者王毅于2013年9月28日通过4S店购买了一辆已经因存在 安全隐患而早在2013年6月4日就被列入召回范围的轿车。直到2014年2月7日，4S店才通知王毅该车辆应当被召回。2014年2月23日，王毅以 4S店欺诈为由，向消费者协会投诉。经多次调解无果，王毅遂向法院提起诉讼。二审法院终审判决认为4S店的销售行为隐瞒了车辆瑕疵，构成了销售欺诈，并要 求4S店按照原《消费者权益保护法》的规定承担“退一赔一”的责任。那么，当前缺陷汽车召回制度在实施过程中存在哪些突出的问题呢？责任方：履行义务积极性不高应当召回的缺陷汽车由于设计、制造、标识等原因，存在不符合保障人身财产安全的国家标准、行业标准的情形或者其他危及人身财产安全的情况。汽 车，作为一个由成千上万个零部件组装成的，在复杂的交通环境下运行的机器，如果存在上述危险，可能产生严重的后果，本应引起足够的重视。可是，在本案例 中，根据生产者公布的召回公告，涉案车辆有可能发生方向盘操作问题，4S店却视缺陷汽车召回如儿戏，对于《缺陷汽车产品召回管理条例》第十一条第二款规定 的“经营者获知汽车产品存在缺陷的，应当立即停止销售、租赁、使用缺陷汽车产品，并协助生产者实施召回”义务消极应付，怠于履行。消费者投诉之后，4S店 也不能正视自己的问题。在本案例中，生产者早在2013年6月4日就发布了召回公告。从表面看，生产者已经履行了《缺陷汽车产品召回管理条例》第十八条第一款“生产者 实施召回，应当以便于公众知晓的方式发布信息，告知车主汽车产品存在的缺陷、避免损害发生的应急处置方法和生产者消除缺陷的措施等事项”的法定义务，但从 实际看，生产者仍然认识不到位，相关义务履行还不充分。由于被召回汽车存在安全隐患，可能导致严重后果，生产者应当尽其所能，依据其自身或者授权销售者、 维修者所掌握的车辆使用人的相关信息，及时与之取得联系，以求尽快召回汽车。监管方：合力形成仍需努力在本案例中，尽管国家质检总局缺陷产品管理中心网站早在2013年6月8日就公布了涉案汽车的召回公告，然而消费者不但2013年9月28日从 4S店购买了早已经被列入缺陷召回范围的汽车，此后还顺利办理了机动车注册登记，购买了机动车交强险和综合险，缴纳了车辆购置税和车船税，最终办理了上 牌。根据《缺陷汽车产品召回管理条例》第六条第三款的规定，产品质量监督部门、汽车产品主管部门、商务主管部门、海关、公安机关交通管理部门、交通运输主 管部门、工商行政管理部门等有关部门应当建立汽车产品的生产、销售、进口、登记检验、维修、消费者投诉、召回等信息的共享机制。各个相关监管部门如果能够 按照信息共享机制的要求，及时充分交换相关信息，形成监管合力，也许存在安全隐患的涉案汽车早就被“拦截”下来，不至于最终交付给消费者，还在路上跑了5 个月。看未来：两方面推进刻不容缓在强化经营者责任方面，汽车从生产到使用，一般可能涉及生产、销售、转让、维修、租赁、使用、保险、信贷、抵押等多种经营行为，应通过制定不同 层次、多个部门的相关规定，强化相关经营者对于应当召回的缺陷汽车齐抓共管、“层层清查”的责任模式，使应召回的汽车在消除缺陷前不能销售、转让、维修、 出租，使车主无法购买保险、办理信贷和抵押。对于不履行相关责任的经营者，应当明确其承担相应的行政和民事法律责任。《缺陷汽车产品召回管理条例》主要规 定了生产者和境外进口汽车销售者的法律责任，对于其他相关经营者只规定了义务，没有设定相应的处罚措施，无法发挥威慑作用，应当予以完善。在完善监管部门分工方面，《缺陷汽车产品召回管理条例》虽然对于涉及召回的产品质量监督部门、汽车产品主管部门、商务主管部门、海关、公安机关交通管理部门、交通运输主管部门、工商行政管理部门等有关部门相应的职责作了简单的列举，但还应进一步完善。其中，应该依据各自的职能明确各个部门的职责，强化相应的措施。例如，依据《道路交通安全法》的有关规定，对存在安全隐患的机动车，禁止上路行 驶。公安机关交通管理部门应当据此制定相应的监管措施，梳理所掌握的机动车档案信息，利用机动车号牌识别技术，加大路面行驶机动车的检查力度，提醒督促车 主对应当召回的车辆及时消除安全隐患。再比如，工商行政管理部门应当依据《合同法》《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》和《广告法》，制定相应的监管 措施，对隐瞒有关情况，进行虚假宣传，欺诈消费者等违法行为予以打击。同时，各职能部门应及时充分地传递相关信息，着力打造信息共享平台。前不久，中消协出台的强化汽车产品召回监督管理的意见明确提出，要共享信 息，采取有效措施，在各自职责范围内加强对缺陷汽车产品召回的监督管理，通过协同共治监督促进汽车产品召回制度的有效实施。因此，应通过信息共享、协同共 治，各职能部门力争从维修、投诉等信息中尽早发现问题，展开调查，确认缺陷，实施召回，落实相关制约措施，并对召回的实施进行全程有效的协同监督。﻿"}