{"url": "http://auto.qq.com/a/20150724/022381.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "24", "title": "崔东树：车企应将电商融入4S体系中", "content": "目前的国内流通领域受到电商的冲击而生存艰难，家电服装等小商品领域的电商化尤为明显。而近期的乘用车领域的电商平台仍是保持火爆发展局面，而实体乘用车4S经销商面临严峻的经营压力。厂家也在努力跟上互联网+潮流。随着80、90后年轻一代消费者的购买行为日渐呈现“线上决策、线下体验”的趋势，对年轻目标群体的数字属性进行精准挖掘，探索适合年轻消费者的电商模式，销售模式深度触网，并根据互联网时代的购买行为的变化打造更具竞争力的汽车品牌。互联网+潮流下，我感觉厂商应考虑如何稳定实体授权4S经销店信心，平衡新车销售中的电商的销量和利润分流风险，确保授权实体店为核心的渠道稳定应是重要责任。1、豪华车经销商反抗压榨体现渠道的不稳应该说豪华车的经销商实力强，销售规模大，一般的小风浪是能够扛过去的。但从去年以来的经销商的亏损现实成为造反的导火索。而近期的亏损引起诸多豪车品牌的心理不安，其原因也是多方面的。4S的发展信心问题。随着电商的发展，经销商的销售压力大增，消费者议价能力大幅增强，而市场又相对萎缩，经销商的新车毛利明显下降。而且随着反垄断的推进，售后的垄断逐步消除，经销商的售后客户流失严重。近期的互联网+等的售后市场新服务模式也进一步加剧了保有客户的多元化分流，经销商售后的业务量有下降趋势，这对经销商敏感的神经带来严重的盈利下滑的警示。经销商在售前售后利润全面受到分流和冲击下，其利益更加短期化，今天赔的钱要赶紧要回来，否则明天不知咋样变化。总之经销商对实体渠道的信心丧失严重，这对厂家是灾难性的问题。2、电商的崛起将打击厂家的渠道控制力大型电商平台是独立的体系，其实力强，有很大的流量控制力，可以抗衡厂家。这类似电商占据实体商圈的核心位置，你绕不过去他。再大的厂家也不如综合电商的流量影响力。这也是前期有上汽搞的车享网等没有流量效应，市场效果不佳的问题。从前期的国美苏宁垄断家电渠道情况类似，当年的国美苏宁占据大中城市的核心铺面，消费者的流量成为其核心资源。这样家电厂家不得不大力给予国美苏宁的入场费、促销费、特殊推广费等诸多高费用，而且还要有低价的产品。当年的国美有被陈晓等境外股东联手控制的风险，我们也是看到家电渠道，担忧乘用车销售渠道问题。3、电商独立渠道是高成本的无积累投资电商的渠道建设不是低成本的，似乎电商没有实体的硬件店面等投入，但现在的媒体时代的网路也是高成本的运作。不推广告就没有流量，不搞活动就没有关注，而这些活动都是要花较多的网络推广费的。其费用的高低是由于竞争带来的，谁不想多一些流量？众多厂家在电商平台追逐流量和关注，其成本被竞争抬高。而不竞争就被边缘化。如果过多的投入电商，其产品的高性价比是必须的，高成本的投入也是必须的，但实际的效果很难达到实体店的销售效果。而且网上的高性价比，这必然进一步冲击实体店的销售价格体系，经销商亏钱还是要找厂家。最终整车厂家是两头亏钱，不可持续的。4、电商是重要的引流方式目前的厂家很多，探索网上销售的也较多，实际的网上销售的业绩是较差的，没有太多值得炫耀的。小厂家想借助网络销售实现摆脱实体店的高成本也是几乎没有成功的。随着电商的多元化发展，实现电商打通购车全流程的努力是电商的努力方向，尤其是全款网上购车、线下提车等努力仍在进行。但效果应该是不好的。从汽车之家的盈利等方面无法体现电商的独立渠道化的有效进展。一些厂家已经明确电商的重要的消费引流的集客宣传定位，实现有效的线上向线下的引流，确保实体经销商的销售人员有效接触客户，实现对成交环节的各种衍生机会的把握，这也是很有意义的。相信未来的电商主要还是实现对现有实体经销商网络的OTO导流和品牌宣传效果。独立渠道的建设是不利于厂商的总体利益的。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150724/022170.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "24", "title": "下半年自主MPV升级的首要任务是锁定对手", "content": "每年的7月份，除了骄阳似火以外，各种半年度的销量盘点同样热度不减。在轿车和SUV市场纷争正酣之际，不妨让我们来看下2015年上半年的MPV市场。这是自主车企中唯一一个不为销量发愁，但仍然无法乐观的细分市场。因为我们在这个市场还没有遇到对手，自主车企和合资车企的竞争在这一细分市场依然是空白。一个没有对手的王者，除了自嗨，如何才能让自己兴奋起来？这就是我们一直在喊的，要向自主车企MPV的高端化努力。不仅是因为我们过于低端化，而是在国外主流的MPV市场里，就罕有MPV低端化的概念。这也是为何合资品牌轿车市场在下压、SUV市场在下压，而罕有MPV市场下压的动静。因为，MPV的前提就是商务车的定位，为什么要低端化？所以，这就有了为何MPV市场增长如此火爆，合资车企并没有像轿车和SUV市场一样，加快布局低价市场，即使自主车企在这一市场的市占率一度突破9成比例，依然没有下探的趋势。从下半年即将上市的车型中，我们也可以发现这一点。下半年即将上市的10款MPV，合资品牌有全新途安（参配、图片、询价）\n、奥德赛（参配、图片、询价）\n智酷版，进口身份引入国内的全新埃尔法（参配、图片、询价）\n、宝马2系（参配、图片、询价）\nGran Tourer、C4毕加索（参配、图片、询价）\n，加上年初纳入国内合资销售渠道的日产贵士（参配、图片、询价）\n和大众夏朗（参配、图片、询价）\n，MPV市场的中高端市场竞争在显著加剧，并且除了途安之外，反倒是在向更高端化趋势发展。上半年销量显示，MPV共销售101.63万辆，同比增长15.26%。且前十位的车企共销售11.56万辆，占MPV销售总量高达91.75%。这里面仅有上汽通用一位合资车企，而且是排名第7。从数据上看，自主车企在MPV市场依然是风光（参配、图片、询价）\n无限（参配、图片、询价）\n，但老生常谈的低端化矛盾告诉我们，随着下半年合资和进口MPV市场竞争的加剧，MPV市场的竞争焦点仍在20万以上市场区间，低端市场依然是我们内部的自娱自乐。没有竞争对手，反倒成为自主MPV市场最焦虑的问题。从合资及进口MPV下半年的市场布局可以看出，他们看到中国市场的高速增长，已经开始非常重视这一细分市场的布局，于是豪华品牌宝马选择在此时推出2系Gran Tourer，途安、埃尔法、C4毕加索则进行了全面提升后的换代车型。通过6月份销量与之前的对比来看，也可以发现合资车企在MPV市场的增长开始异常迅猛，GL8以7900辆升至第4位，日系的杰德（参配、图片、询价）\n和奥德赛双双回到前10阵营，前10中合资车型达到3款，这对于销量一直一家独大的自主车企来讲，是个不小的压力，同时也印证了在MPV商务车领域市场需求的进一步扩大。那么问题又来了，在这个看似没有销量压力、没有直接竞争对手的市场区间，也要面临销量的压力。这种压力不是竞争碰撞出来的压力，而是因为我们在这一市场区间的空白，将这块迅猛增长的市场“蛋糕”拱手让给了合资和进口车阵营，如何找到对手，自然成了自主MPV现阶段及接下来的首要任务。从目前已知的下半年即将上市的自主MPV车型看，这种寻找对手的努力同样在加速。包括长安欧尚、瑞风（参配、图片、询价）\nM6、英致737、风行S500、风行F600等几款车型，从车型级别上看，已经不约而同的向中高端市场开始进发。加上上半年上市的华颂7（参配、图片、询价）\n，以及在市场上经营一段时间的瑞风M5、风行CM7等，不甘示弱的自主品牌，依然希望在火热的MPV中高端市场中分一杯羹。回望曾经，自主车型的上升之路从来就没有平坦过，虽然瑞风M5突破过1000销量，风行CM7销量也在爬升，但离目标仍然是有很大差距。可以预见的是，接下来的下半年，团队化力量将是自主MPV上升的关键。即将上市的瑞风M6和风行S500、风行F600，将为自主两大MPV专业品牌形成风行CM7+S500+F600式的“兄弟连”组合，这在SUV市场上已经显示出异常有效的竞争力。比如长安CS35+CS75组合、瑞虎（参配、图片、询价）\n3+瑞虎5（参配、图片、询价）\n组合、哈弗组合等，已经成为自主车企向上竞争和突破的重要策略。没有竞争对手，就要想方设法靠近对手，拉近和对手的距离。对于公商务市场来讲，我们在外观和内饰上的进步，已经逐步具备了向商务精英市场进军的实力，风行CM7的宽大空间及舒适性，华颂7的宝马品质支持，瑞风M5的成熟技术，这些都是优势，欠缺的还是品牌的积累和客户的认可。随着下半年这一批中高端MPV车型的上市，自主车企在MPV市场向上的努力，力量也将变得更加强大。虽然不能一蹴而就，但拉下1-2个竞争对手，还是有希望的，而只有有了对手，也才能够激发我们更大的动力。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150724/022058.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "24", "title": "一锤定音：从世界500强看中外车企差距", "content": "7月22日晚，美国《财富》杂志公布了2015年世界500强排行榜，其中有6家中国汽车企业上榜，绝大多数排名比2014年有所上升。这六家汽车企业分别是上汽集团,以1022.486亿美元的营业收入第11次迈进世界五百强，排名第60位，比上一年度上升了25位。第一汽车集团以801.945亿美元的营业收入排名第107位，比上一年度上升了4位。东风汽车以789.78亿美元的营业收入排名第109位,比上一年度上升了4位。北汽集团以505.66亿元的营业收入排名第207位，比上一年度上升了41位。广汽车集团以332.374亿美元的营业收入迈进世界五百强，排名第362位，比上一年度上升了4位。浙江吉利控股集团以2014年度合并报表249.864亿美元的营业收入迈进世界五百强，排名第477位，比上一年度下降了11位。中国已经连续6年成为世界第一汽车生产国和第一大汽车市场。2014年中国汽车产销量占全球的大约27%。如此大的产量,中国的汽车企业也应该是比较强大的。世界500强排名中前三个中国车企,也是国内前三大车企。吉利汽车之所以能够入围,是因为把沃尔沃轿车的营业收入合并计算。因为吉利100%收购了沃尔沃轿车。此次进入世界500强的国外汽车企业有德国大众公司、日本丰田汽车公司、德国戴姆勒股份公司、美国通用汽车公司、美国福特汽车公司、日本本田汽车、德国宝马集团，、日本日产汽车、韩国现代汽车、法国标致、法国雷诺、韩国起亚汽车、印度塔塔汽车公司、瑞典沃尔沃集团、日本马自达汽车株式会社、日本铃木汽车，共计16家。德国大众公司以上年和今年排名世界500强第8位，稳居世界500强汽车公司第一位。印度塔塔汽车公司成为今年涨幅最大的国外汽车公司，由上年287名升至今年254名。相比马自达上升20位的成绩，日本铃木汽车由上年414位下降至今年436位，下降22名成为今年降幅最大的国外汽车公司。与国外跨国汽车公司相比,中国车企在以下五个方面还有明显的差距:一是利润率明显偏低。入围500强的国外汽车公司,利润率较高的丰田汽车达到7.98%,大众汽车在5.43%。国内入围的六大车企中利润最高的是一汽,只有5.3%。最低的不到1%。二是中国车企没有一家进入世界500强前50名。而进入前50名的外国车企则有大众汽车(第8名)、丰田汽车(第9名)、戴姆勒汽车(第17名)、通用汽车(第21名)、本田汽车(44名)。由此说明中国车企与国外车企在规模上还有差距。三是从汽车品牌来看,入围500强的外国车企都拥有自己的品牌,而国内入围的6家车企,除了吉利控股自主品牌和外国品牌基本一半对一半,其他几家车企绝大多数是合资企业生产的外国品牌产品。上汽集团2014年的汽车销量达到560多万辆,但是自主品牌只有二、三十万辆。四是从出口比例来看,入围500强前列的外国车企,其产品绝大多数出口,而中国车企绝大多数内销。五是从品牌知名度来看,入围500强的外国车企,都有自己的驰名国际品牌,而入围的六家中国车企,除了一汽、东风的解放牌、东风牌卡车有些名气,其余的品牌知名度都不高。综上所述,尽管中国有6家车企进入了世界500强,但是与国际跨国汽车公司来比,还有很大差距,还需要继续努力。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150724/021740.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "24", "title": "奥迪中国换帅 继续谋划高档车领军地位", "content": "[摘要]中国豪华车市场的高速增长时期已过，对于奥迪而言，如何保证已有的领军者位置是未来关键。奥迪中国的9年老将，即将卸任。来自奥迪中国的官方声明称，自9月1日起，原奥迪公司产品线负责人魏永新（Joachim Wedler），将接任冯德睿（点击查看最新人物消息）\n（Dr. Dietmar Voggenreiter），担任奥迪公司的全资子公司——奥迪（中国）企业管理有限公司总经理。冯德睿据悉，冯德睿将于今年年底结束对中国业务近9年的管理，回归位于英戈尔斯塔特的奥迪公司德国总部。他将继续以奥迪公司执行副总裁（参配、图片、询价）\n的身份，接受新的高级领导任务。在9月1日之后的过渡期间，冯德睿将继续担任奥迪公司负责中国业务的执行副总裁。 与销量表现无直接联系作为奥迪全球最为亮眼的市场，中国公司的战略方向乃至管理体系备受海内外关注。此次换帅，有媒体认为，与奥迪近期的销量下滑有直接关系。与之对应的是，奥迪此前降低了其今年在中国的销量目标，由原来的60万辆下调为与去年的58万辆相当。而且，但是，来自奥迪的官方发言人表示：“此次管理层常规变动早已在规划当中。”同在华销量表现恶化并无关联，长期关注奥迪在华发展的某分析人士也指出：“在奥迪中国最高统帅的位置上，考量管理者的标准绝非销量这一单一要素，这是从奥迪全球组织管理的维度所考虑的。”事实上，冯德睿属于奥迪在华的老将。自2007年起管理中国业务，在他接近9年的任期中，奥迪品牌在中国市场的年交付量实现了七倍的增长，在2014年达到575,000辆。奥迪品牌在中国汽车交付量已突破300万辆，其中250万辆是在他任职期间交付的。同时，国产奥迪车型从2款（A4L、A6L）增至6款（Q5、Q3、 A3轿车、A3 Sportback）。凭借在增长迅速的SUV及紧凑型轿车细分市场的强势表现，奥迪品牌进一步巩固了高档车市场的领军地位。一汽-大众佛山工厂成为继长春之后奥迪品牌的又一生产基地，为奥迪在中国进一步发展提供了强大支持。一汽-大众奥迪第一台国产插电式混合动力车型A6L e-tron也将于2016年在长春工厂投产。应对豪车市场挑战事实上，奥迪在华销量的下滑，并不属于奥迪的个案。中国豪华车市场整体处于下滑态势。据中汽协日前公布的统计数据显示，今年6月，国内豪华车细分市场增速仅为2.9%。前5个月，豪华车市场销量增长不足4%，而占据国内豪华车市场近七成的德系三强（奥迪、宝马、奔驰）增速放缓也十分明显。基于这样的原因，豪车企业降低销量目标是必然之举。而关乎新品推出、与经销商之间的共赢合作以及对中国消费者更精准的营销，是豪车品牌需要面对的共同挑战。有分析人士认为，中国豪华车市场的高速增长时期已过，不过对于奥迪而言，自2014年拉开了与宝马、奔驰等品牌的差距后，这一优势将在2015年继续扩大。根据IHS等统计机构数据，预计到2020年，奥迪在中国年销量将达725,000辆，而宝马与奔驰则分别为575,000辆（相当于奥迪2014年的销量）和458,000辆。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}