{"url": "http://auto.qq.com/a/20150727/016748.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "27", "title": "一锤定音:别拿“领导特供”忽悠消费者", "content": "前些年南京某卷烟厂出了一款高档香烟,为了炫耀其客户是高端人群,广告词里说这个牌子的香烟是司局长的享受。广告内容播出后,受到众多谴责。被批评是官本位在作怪。难道不是司局长就不能抽这个牌子的香烟吗?无独有偶,本月初,上汽荣威950（参配、图片、询价）\n 1.8T车型在浙江余姚进行媒体试驾。某位自媒体试驾后写了一篇文章,标题是《荣威(微博)950T:领导特供》。文中写道:上汽荣威9501.8T车型预售价17.97万元。国务院颁布的《党政机关公务用车配备使用管理办法》规定，公务用车需达到“双18”标准：排量不高于1.8L、价格不高于18万元。荣威950 1.8T攻占公务车市场，目标“领导特供”。如果说,荣威950三年前推出第一款车型的时候,目标瞄准公务车市场还情有可原,因为当时公务车改革还没有开始。而在当前公务车改革全面铺开,取消一般公务用车,拍卖存量公务车,公务车数量大幅减少的情况下,再拿公务车市场说事儿,就有点儿不识时务了。尤其还强调所谓“领导专供”,更是官本位思维的滥觞,显得有点儿可笑了。看过其他媒体试驾荣威9501.8T的文章,强调“领导专供”的文章仅此一篇。可见这么写并非厂家的意图,而是作者一厢情愿的表达。问题是,这种表达对你所试驾的产品并没有拔高,反而造成了损害。最起码一些消费者看到这个标题,就会天然产生反感。那么他还会去买荣威9501.8T吗?“司局长享受”、“领导专供”一类明显带有封建官本位色彩的词语,只会损害品牌形象,而不是增强。根据不同级别配备不同档次的公务用车,这是世界惯例。随着国内经济发展水平的不断提高和一批富裕阶层的出现,一些私人用车的标准已经远远高于公务用车。就连用于接待国宾的红旗轿车,你只要有钱也可以买到,不存在仅仅特供给领导的问题。 公务用车是指由政府财政为各级党政机关及事业单位工作人员执行公务需要所配备的车辆，分为各级党政机关及事业单位领导干部固定用车和公务人员公务活动用车两大类。其中一般公务用车所占比例大约在九成。实行公务用车改革,取消一般公务用车后,公务车市场大幅萎缩。就连一直瞄准各级领导干部的红旗轿车,也根据形势变化推出更适于普通消费者的车型。一些以前有公务车坐的司局级领导干部,公务车改革后,需要自己购车开车,这给一批B级车带来了新的商机。但是,这些人购车和私人购车一样,完全不受公务车“双18”标准的约束。荣威950是上汽集结全球资源打造的一款自主品牌B级轿车，三年前推出这款车的是与合资品牌争夺中高级市场,其中一个目标也是攻占公务车市场。三年过去,荣威950的市场表现并不理想。这也不奇怪,自主品牌轿车冲击中高端轿车市场,至今尚无一成功。吉利最新推出的博瑞轿车,势头还不错。但要说完全在中高端市场取得成功,目前还言之过早。一直被认为是官车的奥迪轿车,其商用和个人购车者,早就在90%以上。红旗轿车也认为如果不能成功开拓私人用车市场就是失败。现在还拿“领导特供”做为噱头,是不是有点儿太OUT了呢?"}