{"url": "http://auto.qq.com/a/20150610/025566.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "10", "title": "一锤定音：对国内车市不必过于悲观", "content": "最近一段时间,国内汽车界弥漫着悲观情绪。车市低迷、产能过剩、库存高企、价格大战、效益下滑。许多业内人士惊呼,中国车市的好日子走到头了,已经到了一个重大拐点。有悲观者也有乐观者日子不好过的不仅有整车厂,也有许多品牌的经销商。北汽集团董事长徐和谊（点击查看最新人物消息）\n在9日开幕的全球汽车论坛(微博)上预测,未来5年,国内整车厂将有五分之一退出市场,或者被兼并重组,或者破产。至于现有的几万家汽车经销商,也面临着一场大洗牌。与业界的悲观情绪形成了鲜明的对比,消费者好像没有那么悲观。6月6日开幕的深港澳车展(微博)上,参观者冒着酷暑排起长队等待进馆,展馆内人头攒动,火爆依然。6月10日开幕的重庆车展(微博)想必也很热闹。跨国公司对中国汽车市场依然憧憬。6月9日下午,全球领先的汽车零部件供应商大陆集团,在重庆与华域汽车公司签署合资建设新工厂的协议,大陆集团投资6亿人民币,在重庆建立一家生产汽车液压制动系统的合资企业。大陆集团总裁（参配、图片、询价）\n康睿凡博士表示,大陆集团对中国汽车市场前景充满信心。他认为,中国的汽车年产量大2020年有望突破3000万辆。与此同时,以川渝地区为代表的中国西部汽车产业正在迅速发展。大陆集团通过重庆新工厂将为中国市场提供更先进和更安全的液压制动产品,成为客户西部发展的坚定后盾。在发布会现场有媒体问康睿凡博士,中国汽车产能已经过剩,大陆集团为什么还在扩大生产。他回答说,有的企业产能过剩,有的企业产能还不足,不能一概而论。另外,大陆集团的产品在中国供不应求,当然要扩大生产。中国汽车进入拐点期东风汽车公司副总经理刘卫东（点击查看最新人物消息）\n昨天上午在全球汽车论坛做主旨演讲时指出,中国汽车产业增速已经进入拐点期。行业增速将持续低于3%,甚至出现负增长。而且这种状态可能会持续相当长一段时期。他提出汽车整车企业要有自律意识,主动抑制不断扩大产能的冲动。根据公安部交管局的统计,截至2014年底,国内汽车保有量达到1.54亿辆,其中私人小客车1.04亿辆。按照清华大学欧阳明高教授团队预测,中国汽车保有量的天花板是2.5亿辆,也就是说还有近1亿辆的空间。如果中国汽车保有量达到2.5亿辆,每年更新的数量就超过1500万辆。因此从长远来看,中国汽车市场还有很大的发展潜力。不必过于悲观。再说,目前中国的汽车产销基数已经很大,去年达到2300多万辆,占全球汽车产销量的27%。今年有可能达到2500万辆。这么大的基数,能够零增长已经很了不起了。美国是全世界汽车保有量最高的国家,保有量达到2.85亿辆。但是美国最高年份的汽车销量也不过1700万辆。前些年掉到1100多万辆。去年又恢复到1600多万辆。对国内车市的未来,既不能过于乐观也不能过于悲观。对于汽车厂家来说,要准确把握中国汽车产业的发展趋势,不要盲目扩大投资。对于广大汽车经销商来说,也要改革创新,发展多业经营。总体而言,作为新兴的汽车大国,中国车市前景还是一片蓝海。尽管增长趋缓甚至个别年份负增长,但总体还是一个增长的态势。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}