{"url": "http://auto.qq.com/a/20150708/038872.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "08", "title": "车市过半：2015上半年车市七宗“最”", "content": "2015时间过半，车市如同过山车一般跌宕起伏。无论是车市遇冷、车企换帅还是高管入狱都让车市披上了一层面纱，模糊得让人看不清楚。而互联网与车企的结合，CES技术的开发、乃至平行进口车的异军突起却让车企和消费者在严寒中得到了一丝温暖。“在留与走中蜿蜒前行，在舍与得中探索进步”成了2015上半年车市的主旋律。除了感慨和围观，我们更要从车市上半年的起起伏伏中汲取精华，反躬自省。下面就让我们回顾一下2015上半年七宗“最”吧。一宗“最”：最集中的官降"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150708/038641.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "08", "title": "腾讯·头条客众筹好稿 半年盘点七宗“最”", "content": "由腾讯汽车、汽车头条联手打造的腾讯·头条客项目第八期众筹稿件揭晓。 1，选题“哈弗官降，国产SUV怎么活”最终获奖稿件为腾讯·头条客作者黄少华《哈弗官降：自主SUV扛不住了吗？》，单篇稿酬600元。腾讯·头条客作者王子威：《哈弗官降，自主品牌该如何走下去？》获得优秀奖，单篇稿酬400元。2，选题“乐视汽车呼之欲出，小米造车也箭在弦上，互联网企业造车是对传统汽车企业的颠覆还是补充？”"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150708/016203.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "08", "title": "长城的官方降价：扛不住还是另有所图", "content": "就在今年前五个月全国汽车工业产销数据公布的时候，我们还因为中国汽车品牌在这一轮车市的寒流中逆势上扬而暗自庆幸。中国汽车品牌的一片繁荣与合资企业纷纷官降的促销政策形成了鲜明的对比。不过好景不长，今年六月，长城汽车连续三次公布了旗下车型的官方降价行为。而长城的这一系列举动迅速成为了业界所关注的焦点，有分析认为，在整体市场遇冷的大环境下，长城汽车也没有能够独善其身。也有分析认为，长城的官方降价是合理的市场行为。那么，长城的官方降价意欲何为？同时长城的这一系列组合拳式的官方降价又给市场带来什么样的影响呢？ #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 长城的这几次官方降价都降了些什么从长城汽车的官方网站上可以看到，第一份官方降价的公告发布于6月16日，据公告显示，6月19日-9月30日期间，消费者购买哈弗H6运动版可享受6000元的价格优惠，购买哈弗H2全系车型可享受5000元的价格优惠。除此之外，消费者在置换这两款车型的时候还将额外享受每台1000元的置换补贴。第二份官方降价的公告发布于6月27日，据第二份公告显示，6月27日-9月30日期间，长城C30全系优惠7000元。在6月29日，长城的官方网站再度发布消息，6月29日-9月30日期间，消费者购买哈弗H1任意一款车型均可享受5000元现金优惠，购买长城M4、长城C50任意一款车型均可享受7000元现金优惠。今年前几个月长城汽车表现如何得益于SUV市场的强劲表现，长城汽车在过去的几个月里表现可谓是相当抢眼，据中国汽车工业协会的数据显示，在2015年1-5月，长城汽车以36.45万辆的总销量位列全国汽车企业销量排名的第七位。而在2014年1-5月，长城汽车的累计销量为29.89万辆，位列全国汽车企业销量排名第八位。在中国品牌排名中落后于长安位列第二。在今年年初，长城汽车制定了85万辆的全年销售目标，从前五个月36.45万辆的整体运行情况来看，长城今年实现这一目标非常有希望。一方面是企业排名如日中天，另一方面是销量整体运行状况良好。于是这也不难理解，为何长城一系列官降组合拳的来袭会引起业界的广泛关注。那么话又说回来，长城为什么会降价呢？受困于车市整体增速放缓2015年全国汽车市场的增速放缓是此前市场始料未及的，根据中国汽车工业协会的数据统计，今年1-5月，我国实现汽车产销1024.44万辆和1004.62万辆，同比增长3.18%和2.11%，比1-4月回落0.94个百分点和0.66个百分点，比上年同期回落6.19个百分点和6.86个百分点。今年五月，我国汽车市场运动型多用途乘用车（SUV）销售45.93万辆，环比下降0.50%，同比增长43.90%，市场增速相比于四月已经有所放缓。作为长城汽车赖以生存的细分市场，SUV市场增速的放缓也在过去的几个月里体现在了长城汽车的销量上。据中国汽车工业协会发布的统计数据显示，今年四月，长城汽车完成总销量7.83万辆，其中乘用车6.78万辆，商用车1.05万辆。今年五月，长城汽车完成总销量6.54万辆，其中乘用车销量5.77万辆，商用车销量0.67万辆。乘用车领域相比于今年四月降低14.8%。虽然中国汽车工业协会今年1-6月汽车工业产销情况的最终统计数据仍未发布，但是六月作为汽车市场传统的销售淡季，可以预见六月销量并不会对市场的整体趋势起到决定性的作用。可见，车市增速的放缓虽然最直观的体现在了以轿车产品为主打的合资品牌上，但是作为中国汽车品牌的代表企业，长城汽车也是感受到了这一丝源自市场的凉意。细分市场市场竞争的加剧在这一轮的车市寒流中，最受冲击的莫过于轿车市场以及依赖于轿车产品的合资企业。据相关数据统计，自今年2月开始，一汽大众的月销量逐渐呈现出数月连续下滑的趋势。今年五月销量下滑的幅度已经达到19.3%。而上汽通用、上海大众等企业也同样迎来了不同程度的销量下滑。作为救市方案之一，在今年四月，以上海大众、上汽通用、长安福特等七家合资企业率先拉开了官方降价的序幕。旗下主销的紧凑型家用轿车产品均给出了数千元至数万元不等的优惠。长城汽车旗下的哈弗系列SUV在市场上面临的竞争是多样化的，除了传统的SUV车型之外，还有价格相近、品牌影响力更大的合资品牌紧凑型轿车。事实上，据主流汽车媒体各车型论坛的主题显示，把哈弗系列SUV与主流紧凑型轿车列为备选车型的准车主并不在少数。比如，长城汽车主打的SUV车型哈弗H6系列和哈弗H2在官方降价前的指导售价分别为9.98-17.18万元和9.88-12.88万元。在相同的价格区间内，合资品牌阵营里有科鲁兹（参配、图片、询价）\n、英朗、朗逸（参配、图片、询价）\n、福克斯（参配、图片、询价）\n等一系列的成熟车型。随着主流合资品牌轿车官方降价行动的开展，哈弗系列SUV的市场自然会受到这一部分轿车产品的侵蚀。今年四月，长城汽车共有哈弗H6和H2两款车型登榜SUV市场销量前十，销量分别为3.08万辆和1.43万辆。而在今年五月，登榜SUV首次销量前十的就仅有哈弗H6一款车型，销量为3万辆。而定位小型SUV的哈弗H2则无缘前十，销量数据显示为1.1万辆，相比于4月出现大幅度的下滑。除了轿车产品对市场构成侵蚀外，其他SUV产品销量的增长也使得市场的竞争趋向白热化。一方面是有同价位中国品牌SUV的平行竞争，例如长安CS75一路上涨的销量表现。另一方面则是合资品牌SUV由上至下的打压，例如本田CR-V终端市场价格的下探。从市场竞争的角度来看，降价的确可以在竞争中有一定的助益。走一步看一步 试水下半年市场从长城汽车发布的几次官方降价通告中不难发现，所有车型的官方优惠行为都截止到今年9月30日，换句话说，长城汽车的这一次官方降价并非是一次彻底的官方指导价下调的行为。每年的第四季度都是传统的销售旺季，各汽车经销商之间的终端优惠幅度都会因为第四季度的到来而大幅度的加大。而在今年前两个季度汽车市场整体增幅都呈现放缓的情况下，第三季度和第四季度的销量表现将最终决定全年销售目标的达成率，同时也是对扩充产能的一次消耗。正如前文所述，长城企业要完成年初制定的全年销售目标从目前来看是很有希望的。那么要应对即将到来的下半年，第三季度的限时优惠起到了一个承上启下的作用，为应对更加残酷的第四季度竞争先做好预热。模具摊销完毕 单车成本降低目前汽车企业在计算单车成本的主流运作模式是，将车辆制造过程中所需要的模具制造费用费摊销于每一辆商品车上，同时每年对于供应商的采购成本都有年降。那么，一款车型销量越大，模具摊销的费用就会越低，年降的幅度也会更大。长城汽车宣布官方降价的几款车型中，哈弗H6于2011年第二季度正式亮相，时至今日单一车型累计销量已然接近百万辆，模具的占机率更高，模具摊销的成本也更低。而哈弗H2虽然上市时间不长但是也已然收获数十万的累计销量，而哈弗H2与哈弗H6还有诸多零件实现了通用化。那么，在这个时候选择官方降价的前提就是单车成本的下探所带来的单车利润率的提升。换句话说，长城汽车是有价可降。以长城汽车目前所处的产业地位以及旗下SUV产品在细分市场的绝对主导地位来看，长城的官方降价行为必然会引起包括合资品牌在内的整个汽车产业的调整。那么随着长城的官方降价，又会对汽车市场产生什么样的影响呢？首先是中国品牌，近几年来长城在中国品牌中的地位已经是无人能够撼动，特别是SUV市场，长城是绝对的头羊，而哈弗H6更是成就了SUV市场的冠军地位。也正是因为如此，以哈弗为标杆的中国品牌SUV不在少数，甚至形成了以长城为中心的中国品牌SUV的集体产品特性和市场定位。那么，随着长城官方降价行为的铺开，势必带动一系列与之互为竞品的中国品牌SUV终端市场价格的下探。加速中国品牌SUV市场内部的市场竞争。其次是合资品牌，在今年下半年，长城的哈弗系列SUV将继续凭借SUV的产品定位对合资品牌的轿车产品市场进行侵蚀。官方降价促销活动的来袭将进一步巩固哈弗系列在这一轮竞争中的优势地位。随着合资品牌轿车产品销量的持续下跌，下一步合资品牌SUV产品价格的下探将成为必然。同时，在哈弗SUV的带动作用下，中国品牌SUV固有的产品特性和低成本优势将对合资品牌的SUV产品构成下探阻力，随着市场竞争的持续，合资企业专门针对中国市场推出全新SUV车型也会成为趋势。据相关消息显示，大众将在未来五年内布局数款SUV，其中就包括一款廉价的SUV产品。再回到长城汽车上，2015年下半年的表现将决定长城汽车能否顺利迈过八十万辆这道中国品牌一直难以迈过去的坎，长城汽车第三季度的官方降价在其中能够起到多大作用，还有待时间的检验。不过窥一斑而见一豹，从长远来看，随着车市的持续遇冷，SUV市场多头博弈的局面将会变得更加激烈。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150708/015278.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "08", "title": "一锤定音：上半年自主跑赢大市 下半年难说", "content": "最近几天,一些汽车厂家陆续披露了上半年销售业绩。在车市低迷、增速放缓的大背景下,自主品牌汽车总体表现不仅跑赢大市,而且增幅高于不少合资车企。不仅扭转了市场份额持续下降的被动局面,而且不少自主品牌汽车取得了两位数的高增长。中国汽车工业协会订于7月10日公布上半年国产汽车产销统计。大家一致认为,上半年汽车产销数据肯定不好看,不仅增幅很低,而且还有一些主流车企会出现负增长。7月6日东风汽车公司公布的业绩表明,上半年销量同比下降了4%左右,预计另一家主流车企一汽集团的销售数据也不好看。虽然东风汽车上半年总体出现负增长,但旗下的自主品牌东风风神的销量却同比增长了41.7%。在自主品牌中增幅名列前茅。广汽乘用车公司的传祺品牌,今年上半年销量同比增长近20%。国内自主品牌汽车的领头羊长城汽车,上半年销售415339辆，同比增长19.56%，其中SUV销量为334890辆，同比增长48.66%,轿车则出现了较大幅度的下滑。这与长城汽车专注SUV的发展战略不无关系。今年前5个月,长安汽车销量排名位居第三,预计上半年位置还不会发生变化。今年1-6月,含合资企业销量在内,长安汽车销量达到146.57万辆,同比增长11%。其明星产品逸动（参配、图片、询价）\n上半年销量超过10万辆,CS35和CS75也表现不俗。CS75甚至一车难求,特别是自动挡车型需要等好几个月才能提到车。国内外新能源汽车的领先企业比亚迪,今年上半年新能源汽车累计销量达到22987辆,同比增长203.8%。而传统能源汽车则不甚理想。吉利汽车上半年的数字还没有出来,据说很鼓舞。奇瑞汽车的数据也没有公布,估计增幅不超过5%。根据统计,海马和五菱品牌上半年出现负增长,幅度在5%左右。自主品牌汽车之所以能够扭转市场份额持续下跌的颓势,实现逆袭,关键还是产品上来了。一大批有竞争力的新产品极大地增强粒自主品牌的竞争力。上海通用、上海大众、一汽大众等主流合资车企,上半年的销量增幅普遍不如自主品牌。这与其基数过大不无关系。上半年已经过去,下半年怎么样。面对车市低迷、价格大战此起彼伏的市场环境,上海大众、上海通用、北京现代、长安福特等合资车企上半年又降低了指导价,谓之官降。这些因素给下半年的自主品牌带来很大压力。自主品牌汽车能否继续保持上半年的发展势头,继续跑赢大市,还要打一个问号。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150708/008180.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "08", "title": "华晨整体上市传闻反转 称活在宝马阴影下", "content": "在证监会宣布史上第9次暂停IPO之际，华晨集团即将要整体上市的传闻却甚嚣尘上。function getUin(){    var arr = document.cookie.match(new RegExp(\"(^| )o_cookie=([^;]*)(;|$)\"));    var uin = '';    if (arr != null)    {        uin = arr[2];        uin = uin.replace(new RegExp(\"[^0-9]\",\"gm\"), \"\");        uin = uin.replace(new RegExp(\"^0+\",\"gm\"), \"\");    }    return uin;}var g_uin = getUin();var g_boss_img = new Image(1,1);function SerialBossLink(sid,type){    g_boss_img.src=\"http://btrace.qq.com/collect?sIp=&iQQ=\"+g_uin+\"&sBiz=&sOp=&iSta=&iTy=256&iFlow=&iSerialID=\"+sid+\"&iLinkType=\"+type;}SerialBossLink(1453,100); #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 参数配置 | 车型图片 | 车友点评 | 油耗 中华V3 全国最低价：6.57万 询问底价 6月29日，据经济观察网报道，华晨集团董事长兼总裁（参配、图片、询价）\n祁玉民（点击查看最新人物消息）\n在接受记者采访时表示，华晨正在酝酿集团的整体上市。但这一说法随即遭到了华晨集团下属的控股上市公司—申华控股的否认。6月30日，申华控股发布澄清公告称，其实际控股股东华晨汽车集团控股有限公司（以下简称“华晨集团”）目前并无整体上市的计划。事实上，对于祁玉民来说，华晨集团最终能否实现整体上市，或将是其任内最为关键的一役。作为辽宁省汽车工业的龙头，同时也是辽宁省政府设立的全资国有公司，华晨集团无疑是新一轮国资改革浪潮中的焦点。而近期在资本市场动作频频的申华控股以及目前停牌已有3个月的金杯汽车，似乎都在为华晨集团未来的整体上市铺路。然而，华晨集团目前仍依赖旗下与宝马的合资企业持续“输血”，金杯汽车与中华汽车业务的接连亏损将成为其整体上市道路中的最大包袱。值得注意的是，由于经济形势下行以及与经销商的关系交恶，今年5月宝马在华的销量出现了10年来的首次下降。有分析认为，豪车在华遇冷的趋势仍将持续，对于过度依赖合资企业取得增长的华晨集团来说，如何极力挽救濒临边缘化的自主品牌业务，实现迅速转型将是其“十三五”中的首要重任。华晨整体上市传闻反转6月29日，经济观察网记者在报道中引述祁玉民的话称，近期辽宁省主要领导前往华晨集团进行考察时专门指出，华晨需要进一步改革，改革的方向是引入社会资金，发展成为混合所有制企业，同时还要实行包括员工持股的计划。“整体上市是一个重要方向，但目前我们没有具体的时间表。”戏剧性的是，就在报道刊出的第二天，申华控股发布澄清公告称，“本公司董事会在获悉上述报道内容后，经核实，公司实际控制人及公司任何人员均未表达过关于华晨集团将整体上市的言论。截至目前，华晨集团并未有整体上市计划。”但时代周报记者发现，祁玉民提及华晨集团酝酿整体上市的言论来自于6月29日的一个公开活动。据媒体报道，祁玉民对记者透露称目前其正在酝酿第五、第六个上市公司，但新的业务是放在现有上市公司还是开辟新的上市公司依然在研究。华晨集团目前旗下有四大上市公司，包括香港上市的华晨中国、新晨动力以及在A股上市的金杯汽车、申华控股。四大板块对应的主营业务分别是整车制造、发动机生产、商用车生产以及汽车销售。上市传闻在金杯汽车已停牌近3个月的背景下，更显得扑朔迷离。今年4月14日，金杯汽车发布公告，因正筹划重大事项，自4月15日起停牌。在停牌过程中，金杯汽车不仅0元受让江苏南通如皋经济开发区投资发展有限公司价值约2亿元资产，增资控股陕西长庆专用车制造公司等系列收购，还接连披露了相关公司股权变更、非公开发行股票等事件，并称该公司将持续停牌至9月30日，停牌时间接近半年之久。7月3日，金杯汽车再次发布停牌公告，称“公司正在与被收购资产的股东及管理层进行磋商，拟收购资产的范围、收购价格、条件及交易构架尚未最终确定”，并指出本次非公开发行股票具体方案尚未最终确定。祁玉民对金杯汽车停牌一事曾如此评论：“这说明金杯汽车背后有故事。”而有证券分析师则认为，此次资产重组背后可能与宝马有关，因为“有可能将华晨宝马的股份纳入金杯汽车”。“从目前来看，这一做法应该是最佳方案，尤其是在国内股市一片风声鹤唳的形势下，大家对具有优质资产的股票也非常关注。”全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树对时代周报记者表示。“宝马依赖症”隐患上市与否仍是一个未知数，但华晨集团身上的宝马“烙印”却越来越深。早在2009年11月，华晨中国就因不堪旗下中华品牌轿车业务持续亏损的拖累，将其出售给母公司华晨集团。实现亏损业务剥离后，华晨中国把管理及财务资源重新投放在可带来利润的轻型客车及宝马合营企业业务上，以及发展其他与下游服务有关的汽车售后市场新业务，随后盈利能力得到显著提升。2014年，华晨宝马在华一共售出27.85万辆豪华轿车，较2013年上升了34.7%。而其对华晨集团的利润贡献已由2013年的34.35亿元增加至去年的55.36亿元，增长幅度高达61.2%。从最初的不到1万辆，到现如今向30万辆迈进，华晨宝马不仅是华晨集团利润的最主要贡献者，更是地方经济发展的重要引擎。去年7月，华晨以及宝马对外宣布，提前4年续约，将合资协议延长至2028年。宝马计划未来两年内，华晨宝马位于沈阳的大东工厂和铁西工厂的总产能将从目前的每年30万辆提升至每年40万辆。在产品线上也将从目前的3个系列增加至6个系列。而本次金杯汽车的停牌，也被外界普遍认为与宝马的入驻有关。有分析称，由于宝马未来还将在华实现X3、2系、以及一款小于3系的入门级车型国产，加上前驱车型和后驱车型的并线生产需要技术改造，故在未来紧凑级车型大规模国产后，或也不排除宝马单独建设工厂的可能性。而由于华晨本次受让的2亿元如皋资产中包含了工地、厂房等，民族证券汽车分析师曹鹤表示，之所以达成零元交易，可能是当地政府看上了华晨集团方面的投资前景，且最有可能是与宝马相关的项目入驻。事实上，无论是自主品牌业务的发展还是资本市场上概念的营造，华晨集团近几年的相关重大项目都是围绕着宝马进行。但是，这一切或将随着豪车在中国市场遇冷而发生转变。在封士明看来，华晨汽车缺乏扎实稳定的基础，而宝马在华增速放缓对其来说是一个危险的信号，“受豪车市场持续冰降影响，华晨一直所依赖的宝马获取的现金流和利润源都或将出现各种不稳定性，这也是祁玉民为何最近在资本市场上动作频频的要因之一。”封士明对时代周报记者分析道。值得注意的是，根据今年一季度中国31个省（市、自治区）生产总值（GDP）数据显示，辽宁仅为1.9%的增速成为全国经济增速最低的省区。有不愿透露姓名的分析师对时代周报记者表示，汽车是辽宁的龙头产业之一，而华晨宝马作为辽宁省的纳税大户，必然与GDP有着密切的关联。自主自救难背靠宝马，华晨集团通过合资业务获得了丰厚的利润，但其自主业务却始终处于宝马的阴影之下。在与宝马合资的这10余年间，尽管所谓的宝马技术加持不断，但华晨集团旗下的中华品牌轿车始终难以跨越20万辆的门槛，而金杯品牌的销量和利润更出现大幅度下降。自主品牌业务羸弱的状态一直困扰着祁玉民。据金杯汽车发布的2014年业绩报告显示，去年金杯汽车销售整车80036辆，完成年初计划的72.76%，实现营业收入51.47亿元，同比减少9.55%；实现归属于上市公司股东的净利润出现1.5亿元左右的亏损，同比降幅高达948.90%。而中华汽车去年的销量也出现了较大程度的下滑，为14.12万辆，较2013年下降33.87%。虽然中华品牌旗下产品已经达到15款，但除了中华H330和中华V5的销量能达到月销4000辆上下之外，其余车型则鲜有销量达到行业平均水平。由此可见华晨在单车成本上面临着巨大的压力，从而导致利润率低下。今年5月，中华汽车推出了旗下首款小型SUV—中华V3，企图在当下最为火热的小型SUV市场取得一定增长。数据显示，中华V3上市一个月后售出了4297辆，算是开了一个好头，然而在长安CS35、江淮瑞风S3以及北汽幻速S3等早已月销破万的竞争对手面前，中华V3要打开局面颇具难度。同样面临竞品压制的还有金杯品牌旗下的智尚S30小型SUV，其月销量仅4000辆左右，在小型SUV阵营中十分惨淡。在资深汽车分析师张志勇(微博)看来，华晨中华在自主品牌里一直有不错的认知度，再加上依仗宝马的技术，中华品牌有着得天独厚的优势，“但始终没有一款算得上高端的自主产品出现，品牌亦没提升上去。”封士明表达了类似的观点，“像骏捷（参配、图片、询价）\n当时一出来的时候，凭借出色的外形确实在市场上引起了不小的轰动，但由于在细节做工上的疏忽，后期出现了各种小毛病，产品更新换代的速度也没跟上，再加上2009年欧洲那场零分的碰撞试验，口碑的负面传播进一步加大，销量一落千丈。”产品更新速度缓慢一直被外界所诟病。以上市快4年的H530为例，华晨汽车方面迄今仍未透露出要换代的消息，而在2014年北京车展(微博)上所展出的新款H530，亦仅仅是在外观上作出修改，动力和内饰并没有作出大幅的改动或升级。这种情况下，H530的销量在近两年来持续走低，数据显示，去年华晨一共售出了8939辆H530，较2013年下跌近49%。宝马在中国市场本土化的加快，在一定程度上给了华晨集团积累技术资本的机会。不过从短期来看，收效甚微。6月10日，华晨集团宣布旗下发动机生产企业新晨动力（01148，HK）获得宝马集团授权，生产宝马王子系列发动机。该系列发动机将于2017年第三季度正式投产，相关机型将搭载在华晨汽车的M8X平台相关车型上。在这一平台上，华晨汽车规划了三厢轿车、SUV车型和跨界车，计划2017年量产。这是继2012年华晨宝马宣告在绵阳生产宝马N20系列发动机及相关零部件之后，宝马再度加深本土化的举措。而这也是祁玉民一直所声称的由华晨通过合资“换”回来的技术。今年3月，以23.77万元起开售的华颂7（参配、图片、询价）\n，成为华晨旗下首款搭载N20系列发动机的车型。华晨方面声称，在宝马和全球最大汽车零部件制造商之一的麦格纳的大力支持下，华颂7不仅整合了世界顶尖的供应商配套体系，宝马团队还在供应商管理、业务流程管理、经销商店面升级改造等方面提供了着实有效的咨询和建议。“我们在宝马的支持下重新组建了供应商管理团队，对供应商100%检测，大大提升了管理能力和品质把控能力；装配生产线，检验流程控制更严格，具体表现在标准提高，检验程序更多，并根据宝马标准制定了专门的装配工具；参照宝马标准对经销商店面进行全面升级改造及销售服务培训，极大提升了品牌的高端展示力与终端服务力。”今年4月，华晨汽车相关负责人在接受时代周报记者时表示。然而，根据搜狐汽车研究室公布的数据显示，截至今年5月，华颂7才一共售出109辆。上市之初想要向GL8、奥德赛（参配、图片、询价）\n发起挑战的愿望几近落空。“产品确实有可圈可点的地方，但品牌上没有背书，华颂的后续发展还是比较困难，尤其是在前期投入那么巨大的情况下。”明华有道咨询总监封士明对时代周报记者说。转型进行时在辽宁省实施产业结构调整、振兴发展老工业基地的大背景下，华晨集团的转型已如箭在弦上。6月29日，申华控股以及其母公司华晨汽车与中国惠普有限公司签署的《战略合作意向协议》，被视为华晨转型的重要信号。据悉，三方拟在汽车后服务O2O平台、车联网和电商/经销商平台、汽车云基地、华晨集团IT信息化等几个重要领域开展战略合作，并拟未来合作以成立合资公司的模式来达到以上目标。祁玉民在接受媒体采访时表示，未来申华控股将由目前以汽车贸易为主发展成为一个布局汽车服务全产业链的公司。同时这也是华晨集团战略调整的重要方向之一。另一方面，在目前亏损连连的金杯汽车业务上，祁玉民也作出了新规划。6月24日，总投资22.5亿元的华晨汽车集团金杯车辆公司搬迁改造暨华晨商用车新工厂项目，在位于辽中县的沈阳近海经济区开工建设。祁玉民透露：“新厂建厂之后，金杯的年产能将从10万辆拓展到20万辆，更重要的是我们还做了业务上的调整，将放弃目前的轻卡制造，转而与欧洲的制造商合作开发安保等专用车辆。”然而，在被喻为是自主品牌下一个发力点的新能源汽车市场上，除了与宝马合作推出华晨宝马合资自主品牌—之诺品牌外，华晨集团在自主新能源汽车产品上依旧仍无建树。去年，华晨集团透露，2015年将推出中华电动车H230EV，并称该车是华晨中华品牌吸收宝马新能源技术后投放的首款电动轿车。但截至时代周报记者发稿前，华晨汽车方面仍未就其新能源汽车规划作出回复。而祁玉民在接受媒体采访时曾表示：“目前华晨与宝马在电动车方面还没有结合点，但是在混合动力方面我们想向宝马学习。”因此有分析认为，作为宝马和金杯汽车在商用车领域的合作，目前炙手可热的新能源或是一个重要方向。“在中国合资企业发展的30多年里，中方与外资方在技术方面取得的突破可以说是几乎为零，尤其是现在中外双方竞争形势愈趋激烈的环境下。”张志勇对时代周报记者说。随着辽宁省国资改革的推进，辽宁省主要领导近日指出，华晨集团需要进一步改革，方向是引入社会资金，发展成为混合所有制企业，还要实行员工持股。“事实上，现在车企靠合资吃饭的日子已经过去，无论是长安、奇瑞还是长城，大家都在各个领域进行突破，而一直在自主品牌业务上难有突破的华晨，市场留给其的时间已然不多。”封士明对时代周报记者表示。在祁玉民提出的华晨集团“十三五”规划中，明确表示集团要力争进入世界500强企业，整体营业收入超过3000亿元。“破解三大技术（动力、互联网和安全）、做好三个自主品牌（中华、金杯和华颂），在发展重资产的同时，也大力发展轻资产”，祁玉民在阐释华晨集团“十三五”规划时表示。但在崔东树看来，“多品牌做起来很累，尤其对于华晨来说，目前主要问题还是产品体系竞争力不足的问题”。不过，汽车分析师张仁却对时代周报记者表达了另一种看法，“我没有看到犯了错误的汽车工业，只看到面对这个市场挣扎着积极求存求发展的国内车企”。他认为，无论是民营还是国营，合资还是合作，最终这些经验都会为国内汽车产业所吸收消化，成为其在国际上的竞争力。只是华晨的这一场转型能否足够迅速和准确，仍有待观察。6月29日，据经济观察网报道，华晨集团董事长兼总裁（参配、图片、询价）\n祁玉民（点击查看最新人物消息）\n在接受记者采访时表示，华晨正在酝酿集团的整体上市。但这一说法随即遭到了华晨集团下属的控股上市公司—申华控股的否认。6月30日，申华控股发布澄清公告称，其实际控股股东华晨汽车集团控股有限公司（以下简称“华晨集团”）目前并无整体上市的计划。事实上，对于祁玉民来说，华晨集团最终能否实现整体上市，或将是其任内最为关键的一役。作为辽宁省汽车工业的龙头，同时也是辽宁省政府设立的全资国有公司，华晨集团无疑是新一轮国资改革浪潮中的焦点。而近期在资本市场动作频频的申华控股以及目前停牌已有3个月的金杯汽车，似乎都在为华晨集团未来的整体上市铺路。然而，华晨集团目前仍依赖旗下与宝马的合资企业持续“输血”，金杯汽车与中华汽车业务的接连亏损将成为其整体上市道路中的最大包袱。值得注意的是，由于经济形势下行以及与经销商的关系交恶，今年5月宝马在华的销量出现了10年来的首次下降。有分析认为，豪车在华遇冷的趋势仍将持续，对于过度依赖合资企业取得增长的华晨集团来说，如何极力挽救濒临边缘化的自主品牌业务，实现迅速转型将是其“十三五”中的首要重任。华晨整体上市传闻反转6月29日，经济观察网记者在报道中引述祁玉民的话称，近期辽宁省主要领导前往华晨集团进行考察时专门指出，华晨需要进一步改革，改革的方向是引入社会资金，发展成为混合所有制企业，同时还要实行包括员工持股的计划。“整体上市是一个重要方向，但目前我们没有具体的时间表。”戏剧性的是，就在报道刊出的第二天，申华控股发布澄清公告称，“本公司董事会在获悉上述报道内容后，经核实，公司实际控制人及公司任何人员均未表达过关于华晨集团将整体上市的言论。截至目前，华晨集团并未有整体上市计划。”但时代周报记者发现，祁玉民提及华晨集团酝酿整体上市的言论来自于6月29日的一个公开活动。据媒体报道，祁玉民对记者透露称目前其正在酝酿第五、第六个上市公司，但新的业务是放在现有上市公司还是开辟新的上市公司依然在研究。华晨集团目前旗下有四大上市公司，包括香港上市的华晨中国、新晨动力以及在A股上市的金杯汽车、申华控股。四大板块对应的主营业务分别是整车制造、发动机生产、商用车生产以及汽车销售。上市传闻在金杯汽车已停牌近3个月的背景下，更显得扑朔迷离。今年4月14日，金杯汽车发布公告，因正筹划重大事项，自4月15日起停牌。在停牌过程中，金杯汽车不仅0元受让江苏南通如皋经济开发区投资发展有限公司价值约2亿元资产，增资控股陕西长庆专用车制造公司等系列收购，还接连披露了相关公司股权变更、非公开发行股票等事件，并称该公司将持续停牌至9月30日，停牌时间接近半年之久。7月3日，金杯汽车再次发布停牌公告，称“公司正在与被收购资产的股东及管理层进行磋商，拟收购资产的范围、收购价格、条件及交易构架尚未最终确定”，并指出本次非公开发行股票具体方案尚未最终确定。祁玉民对金杯汽车停牌一事曾如此评论：“这说明金杯汽车背后有故事。”而有证券分析师则认为，此次资产重组背后可能与宝马有关，因为“有可能将华晨宝马的股份纳入金杯汽车”。“从目前来看，这一做法应该是最佳方案，尤其是在国内股市一片风声鹤唳的形势下，大家对具有优质资产的股票也非常关注。”全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树对时代周报记者表示。“宝马依赖症”隐患上市与否仍是一个未知数，但华晨集团身上的宝马“烙印”却越来越深。早在2009年11月，华晨中国就因不堪旗下中华品牌轿车业务持续亏损的拖累，将其出售给母公司华晨集团。实现亏损业务剥离后，华晨中国把管理及财务资源重新投放在可带来利润的轻型客车及宝马合营企业业务上，以及发展其他与下游服务有关的汽车售后市场新业务，随后盈利能力得到显著提升。2014年，华晨宝马在华一共售出27.85万辆豪华轿车，较2013年上升了34.7%。而其对华晨集团的利润贡献已由2013年的34.35亿元增加至去年的55.36亿元，增长幅度高达61.2%。从最初的不到1万辆，到现如今向30万辆迈进，华晨宝马不仅是华晨集团利润的最主要贡献者，更是地方经济发展的重要引擎。去年7月，华晨以及宝马对外宣布，提前4年续约，将合资协议延长至2028年。宝马计划未来两年内，华晨宝马位于沈阳的大东工厂和铁西工厂的总产能将从目前的每年30万辆提升至每年40万辆。在产品线上也将从目前的3个系列增加至6个系列。而本次金杯汽车的停牌，也被外界普遍认为与宝马的入驻有关。有分析称，由于宝马未来还将在华实现X3、2系、以及一款小于3系的入门级车型国产，加上前驱车型和后驱车型的并线生产需要技术改造，故在未来紧凑级车型大规模国产后，或也不排除宝马单独建设工厂的可能性。而由于华晨本次受让的2亿元如皋资产中包含了工地、厂房等，民族证券汽车分析师曹鹤表示，之所以达成零元交易，可能是当地政府看上了华晨集团方面的投资前景，且最有可能是与宝马相关的项目入驻。事实上，无论是自主品牌业务的发展还是资本市场上概念的营造，华晨集团近几年的相关重大项目都是围绕着宝马进行。但是，这一切或将随着豪车在中国市场遇冷而发生转变。在封士明看来，华晨汽车缺乏扎实稳定的基础，而宝马在华增速放缓对其来说是一个危险的信号，“受豪车市场持续冰降影响，华晨一直所依赖的宝马获取的现金流和利润源都或将出现各种不稳定性，这也是祁玉民为何最近在资本市场上动作频频的要因之一。”封士明对时代周报记者分析道。值得注意的是，根据今年一季度中国31个省（市、自治区）生产总值（GDP）数据显示，辽宁仅为1.9%的增速成为全国经济增速最低的省区。有不愿透露姓名的分析师对时代周报记者表示，汽车是辽宁的龙头产业之一，而华晨宝马作为辽宁省的纳税大户，必然与GDP有着密切的关联。自主自救难背靠宝马，华晨集团通过合资业务获得了丰厚的利润，但其自主业务却始终处于宝马的阴影之下。在与宝马合资的这10余年间，尽管所谓的宝马技术加持不断，但华晨集团旗下的中华品牌轿车始终难以跨越20万辆的门槛，而金杯品牌的销量和利润更出现大幅度下降。自主品牌业务羸弱的状态一直困扰着祁玉民。据金杯汽车发布的2014年业绩报告显示，去年金杯汽车销售整车80036辆，完成年初计划的72.76%，实现营业收入51.47亿元，同比减少9.55%；实现归属于上市公司股东的净利润出现1.5亿元左右的亏损，同比降幅高达948.90%。而中华汽车去年的销量也出现了较大程度的下滑，为14.12万辆，较2013年下降33.87%。虽然中华品牌旗下产品已经达到15款，但除了中华H330和中华V5的销量能达到月销4000辆上下之外，其余车型则鲜有销量达到行业平均水平。由此可见华晨在单车成本上面临着巨大的压力，从而导致利润率低下。今年5月，中华汽车推出了旗下首款小型SUV—中华V3，企图在当下最为火热的小型SUV市场取得一定增长。数据显示，中华V3上市一个月后售出了4297辆，算是开了一个好头，然而在长安CS35、江淮瑞风S3以及北汽幻速S3等早已月销破万的竞争对手面前，中华V3要打开局面颇具难度。同样面临竞品压制的还有金杯品牌旗下的智尚S30小型SUV，其月销量仅4000辆左右，在小型SUV阵营中十分惨淡。在资深汽车分析师张志勇(微博)看来，华晨中华在自主品牌里一直有不错的认知度，再加上依仗宝马的技术，中华品牌有着得天独厚的优势，“但始终没有一款算得上高端的自主产品出现，品牌亦没提升上去。”封士明表达了类似的观点，“像骏捷（参配、图片、询价）\n当时一出来的时候，凭借出色的外形确实在市场上引起了不小的轰动，但由于在细节做工上的疏忽，后期出现了各种小毛病，产品更新换代的速度也没跟上，再加上2009年欧洲那场零分的碰撞试验，口碑的负面传播进一步加大，销量一落千丈。”产品更新速度缓慢一直被外界所诟病。以上市快4年的H530为例，华晨汽车方面迄今仍未透露出要换代的消息，而在2014年北京车展(微博)上所展出的新款H530，亦仅仅是在外观上作出修改，动力和内饰并没有作出大幅的改动或升级。这种情况下，H530的销量在近两年来持续走低，数据显示，去年华晨一共售出了8939辆H530，较2013年下跌近49%。宝马在中国市场本土化的加快，在一定程度上给了华晨集团积累技术资本的机会。不过从短期来看，收效甚微。6月10日，华晨集团宣布旗下发动机生产企业新晨动力（01148，HK）获得宝马集团授权，生产宝马王子系列发动机。该系列发动机将于2017年第三季度正式投产，相关机型将搭载在华晨汽车的M8X平台相关车型上。在这一平台上，华晨汽车规划了三厢轿车、SUV车型和跨界车，计划2017年量产。这是继2012年华晨宝马宣告在绵阳生产宝马N20系列发动机及相关零部件之后，宝马再度加深本土化的举措。而这也是祁玉民一直所声称的由华晨通过合资“换”回来的技术。今年3月，以23.77万元起开售的华颂7（参配、图片、询价）\n，成为华晨旗下首款搭载N20系列发动机的车型。华晨方面声称，在宝马和全球最大汽车零部件制造商之一的麦格纳的大力支持下，华颂7不仅整合了世界顶尖的供应商配套体系，宝马团队还在供应商管理、业务流程管理、经销商店面升级改造等方面提供了着实有效的咨询和建议。“我们在宝马的支持下重新组建了供应商管理团队，对供应商100%检测，大大提升了管理能力和品质把控能力；装配生产线，检验流程控制更严格，具体表现在标准提高，检验程序更多，并根据宝马标准制定了专门的装配工具；参照宝马标准对经销商店面进行全面升级改造及销售服务培训，极大提升了品牌的高端展示力与终端服务力。”今年4月，华晨汽车相关负责人在接受时代周报记者时表示。然而，根据搜狐汽车研究室公布的数据显示，截至今年5月，华颂7才一共售出109辆。上市之初想要向GL8、奥德赛（参配、图片、询价）\n发起挑战的愿望几近落空。“产品确实有可圈可点的地方，但品牌上没有背书，华颂的后续发展还是比较困难，尤其是在前期投入那么巨大的情况下。”明华有道咨询总监封士明对时代周报记者说。转型进行时在辽宁省实施产业结构调整、振兴发展老工业基地的大背景下，华晨集团的转型已如箭在弦上。6月29日，申华控股以及其母公司华晨汽车与中国惠普有限公司签署的《战略合作意向协议》，被视为华晨转型的重要信号。据悉，三方拟在汽车后服务O2O平台、车联网和电商/经销商平台、汽车云基地、华晨集团IT信息化等几个重要领域开展战略合作，并拟未来合作以成立合资公司的模式来达到以上目标。祁玉民在接受媒体采访时表示，未来申华控股将由目前以汽车贸易为主发展成为一个布局汽车服务全产业链的公司。同时这也是华晨集团战略调整的重要方向之一。另一方面，在目前亏损连连的金杯汽车业务上，祁玉民也作出了新规划。6月24日，总投资22.5亿元的华晨汽车集团金杯车辆公司搬迁改造暨华晨商用车新工厂项目，在位于辽中县的沈阳近海经济区开工建设。祁玉民透露：“新厂建厂之后，金杯的年产能将从10万辆拓展到20万辆，更重要的是我们还做了业务上的调整，将放弃目前的轻卡制造，转而与欧洲的制造商合作开发安保等专用车辆。”然而，在被喻为是自主品牌下一个发力点的新能源汽车市场上，除了与宝马合作推出华晨宝马合资自主品牌—之诺品牌外，华晨集团在自主新能源汽车产品上依旧仍无建树。去年，华晨集团透露，2015年将推出中华电动车H230EV，并称该车是华晨中华品牌吸收宝马新能源技术后投放的首款电动轿车。但截至时代周报记者发稿前，华晨汽车方面仍未就其新能源汽车规划作出回复。而祁玉民在接受媒体采访时曾表示：“目前华晨与宝马在电动车方面还没有结合点，但是在混合动力方面我们想向宝马学习。”因此有分析认为，作为宝马和金杯汽车在商用车领域的合作，目前炙手可热的新能源或是一个重要方向。“在中国合资企业发展的30多年里，中方与外资方在技术方面取得的突破可以说是几乎为零，尤其是现在中外双方竞争形势愈趋激烈的环境下。”张志勇对时代周报记者说。随着辽宁省国资改革的推进，辽宁省主要领导近日指出，华晨集团需要进一步改革，方向是引入社会资金，发展成为混合所有制企业，还要实行员工持股。“事实上，现在车企靠合资吃饭的日子已经过去，无论是长安、奇瑞还是长城，大家都在各个领域进行突破，而一直在自主品牌业务上难有突破的华晨，市场留给其的时间已然不多。”封士明对时代周报记者表示。在祁玉民提出的华晨集团“十三五”规划中，明确表示集团要力争进入世界500强企业，整体营业收入超过3000亿元。“破解三大技术（动力、互联网和安全）、做好三个自主品牌（中华、金杯和华颂），在发展重资产的同时，也大力发展轻资产”，祁玉民在阐释华晨集团“十三五”规划时表示。但在崔东树看来，“多品牌做起来很累，尤其对于华晨来说，目前主要问题还是产品体系竞争力不足的问题”。不过，汽车分析师张仁却对时代周报记者表达了另一种看法，“我没有看到犯了错误的汽车工业，只看到面对这个市场挣扎着积极求存求发展的国内车企”。他认为，无论是民营还是国营，合资还是合作，最终这些经验都会为国内汽车产业所吸收消化，成为其在国际上的竞争力。只是华晨的这一场转型能否足够迅速和准确，仍有待观察。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150708/007746.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "08", "title": "长城汽车走到十字路口 存利润下滑风险", "content": "经过两次官方降价，长城汽车(601633.SH;02333.HK)或将提前突破年产销过100万辆的纪录，但过于仰仗SUV，也让二级市场的投资者对其未来持悲观态度。 #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 7月6日，处在停牌期间的长城汽车发布了6月份的销售数据，SUV销量环比下滑22.4%至42510辆，大幅低于预期：主力车型H6销量为23458辆，为过往16个月中，除今年2月(春节期间)以外的最低点。同样被寄予厚望的H8销量也爬坡缓慢。中金公司、平安证券等均已下调对长城汽车的盈利预测，其中，平安证券对长城汽车实施“下调评级”由“强烈推荐”至“推荐”;而中金公司鉴于长城汽车还处在停牌期，对其评级暂不做调整，维持推荐。一位要求匿名的证券分析师在接受《第一财经日报》记者采访时，仍然保持了对长城汽车未来发展的乐观态度，但同时也指出：“长城汽车已经走到了十字路口，对于一个产销即将达到百万辆级的企业而言，长城汽车过于依赖SUV，属于单条腿走路，风险太大，而且也不能支撑其未来的持续增长。”利润下滑风险截至目前，对长城汽车销量贡献最大的两款产品是哈弗H6和H2，几乎贡献了汽车总销量的65.8%，其中H6的贡献最大为46.2%。6月份，除了H6的销量现新低之外，H2的销量为10010辆，环比下降9.6%。H8上市两个多月之后，销量并未出现快速提升，销量尽管一直有提升，但月销量至今未突破2000辆，上月销量为1373辆。中金公司认为，H8有些生不逢时，H8所在的20万~25万价格区间有竞争力的SUV车型比2014年明显增多。在二季度市场整体不旺的形势下，H8的成功之路还非常漫长，但目前终端价格折扣的松动和推出的延保政策有望进一步提振销量。尽管长城一直强调首先发展SUV，树立自己在SUV市场的地位，但从哈弗主力车型6月的官方降价可以看出，经济型SUV领域密集的新车型投放，以及竞争对手激进的价格策略，已使长城感受到较大的竞争压力。从6月的销售情况看，H6和H2在官价上的让步至少先缓解了经销商的压力，但能否有效地达到以价换市场的效果，是下半年对长城品牌力的重要考验。基于对H6进一步盈利能力的考虑，以及H8和CoupeC销量更为保守的预计，中金公司下调长城2015/2016年盈利预测17%/19%至EPS3.4元/4元。分别下调A股和H股目标价28.5%/35.7%至50元人民币/45港元，并由于处在停牌期间，中金公司暂不调整对长城的评级，继续维持推荐。但平安证券对长城汽车采取了降级处理，从“强烈推荐”至“推荐”;并下调公司盈利预测为2015/2016年每股3.75元/4.60元(原预测值为2015/2016年每股4.83/6.50元)。第二条腿在哪上述分析师告诉本报记者：“长城汽车做SUV起家，而最近几年也恰是SUV市场快速发展的窗口期，它利用一切资源巩固自己在SUV市场的地位，这是可以理解的，但销量达到100万辆之后，它必须要找到自己的第二条腿，一是降低风险，二是寻找新的增长点。”其实，长城也一直在寻找自己的第二条腿，从历史上看至少有两次尝试，第一次就是腾翼计划，腾翼是当时长城汽车的轿车品牌名称，并推出了多款产品，为了保持独立，长城汽车为腾翼品牌设立了单独的销售渠道，但如今，“腾翼”这个品牌已经悄悄地被删除了;第二次是从今年4月份开始的红蓝标计划。4月20日，长城汽车旗下哈弗品牌两款全新车型H6Coupe以及H8上市，并发布了红蓝标战略，旗下车型未来将分为红标以及蓝标两个系列产品线，并将在销售网络上进行区分。根据哈弗品牌的发展规划，红标的产品覆盖主流家用市场，体现的是豪华和经典;蓝标产品则针对年轻消费群体，体现炫酷、时尚。其公关部门发布的新闻通稿显示，“实施红蓝标战略是为满足市场需求进一步细分、保障哈弗品牌快速发展而推出的产品与市场战略，销售网络也将分为红标网络和蓝标网络。”但根据消息人士透露，第一次腾翼计划是为了做大轿车品牌，而红蓝标计划只是稳定原先轿车销售渠道的权宜之举。“红蓝标计划肯定不是长城的第二条腿，第二条腿必须是轿车。”上述分析师表示，“但现阶段中国的自主品牌很难将轿车产品做成功。”第一，市场竞争太过激烈，几乎所有的合资品牌都在中国布局了整个系列的轿车产量，自主品牌长期只能在低价位的入门级车型上发展，利润微薄;第二，轿车对于技术的要求更高，目前国内汽车企业在整车开发方面与跨国企业相比差距太大。当然，长城汽车董事长魏建军（点击查看最新人物消息）\n在多次接受媒体采访时也表示，长城从来没有放弃轿车计划，只是优先发展SUV，并希望能将其打造成像JEEP、路虎一样成功的品牌。新品牌计划据消息人士透露，长城正在申请一个新的品牌，但他拒绝透露新品牌的未来产品是什么。目前，关于这个新品牌也有三个猜测，第一就是长城未来的轿车品牌;其次是大众的廉价车项目，第三是长城未来的新能源汽车品牌。现在长城汽车正在做定增，其7月3日发布的连续停牌公告显示，本次定增是由于长城要在新能源汽车领域发力，如此单独为新能源汽车申请品牌也在情理之中。但经销商网络发展的角度考虑，现阶段只依靠新能源汽车并不能独立支撑一个经销商的发展。而据外媒在今年早些时候的报道，大众汽车可能要与长城汽车合资生产大众的廉价车，尽管这件事情长城并未明确表态，但长城汽车在成本控制方面的能力的确走在了其他汽车企业的前列。“合资大众的廉价车项目，虽然间接地承认了长城在轿车领域的无力，但也是目前最好的结果了。”上述分析师认为，尽管这只能算半条腿，但能帮助长城找到持续增长的市场，给了长城继续积累轿车技术的时间。很多跨国企业都看上了长城汽车的成本控制能力和制造水平，据悉，当年捷豹路虎在国内找合资对象时就首先选定了长城，但“长城汽车要求必须拿到技术，而且态度很强硬”，上述消息人士认为：“如果长城汽车参与大众的廉价车计划，那么一定也会索要技术。”"}