{"url": "http://auto.qq.com/a/20150619/014451.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "19", "title": "逆增长成主流 自主阵营乍暖还寒", "content": "[摘要]随着7-8月份销量淡季的来临，及时调整销量目标、迅速适应增幅低迷的“新常态”，才能为“金九银十”秋季攻势的蓄能带来更多主动权。在遭遇持续性的低速增长后，国内乘用车市场增长开始呈现出逆增长的态势，之前增长迅猛的合资市场开始下滑，之前表现低迷的自主和日系市场反而起色明显：一、合资车企在官方降价的前提下，不仅没有尝到降价的甜头，而且呈现出大范围下滑态势；二、去年在此时经历11连降市占率持续性下降的自主车企，顶着合资降价的巨大压力，反倒逆市增长；三、被寄予厚望的韩系车遭遇了止步不前；四、持续3年处于低迷状态的日系车，开始表现出强势的复苏态势，并且成为5月份唯一同比增长的合资车系……这种逆增长还将持续一段时间，这让国内车市变得更加复杂多变。而总体上看，随着各车企不同程度的出现销量下滑，6月份开始，适时调整年度销量目标，似乎将不可避免。合资阵营，遭遇买涨不买跌尴尬与3年前合资车企疯狂上演加价行为相比，彼时的加价排队变成了如今的降价滞销。当上海大众、上海通用、北京现代和长安福特等合资车企，通过不同方式采取降价策略之后，如同股市和房市的买涨不买跌一样，却成了销量下滑的主力军。5月份，合资阵营仅有日系车整体实现了同比正增长，在乘用车市场销量前10车企中，仅有神龙汽车（东风雪铁龙(微博)+东风标致）实现正增长。其他高达6家车企遭遇销量同比负增长，均为合资车企，而且除一汽大众、东风日产外其他4家车企正是参与降价潮的上海大众、上海通用、北京现代和长安福特。在年度目标上看，长安福特目标增幅超过24%，东风悦达起亚(微博)\n\n、上海大众和上海通用超过10%，下半年都将面临销量目标调整的压力，尤其是东风悦达起亚1-5月份仅完成265652辆销量，同比增长3.3%离16%的增长目标相差甚远；北京现代、一汽大众目标增幅在4%以内，相对压力较小，但也需要谨慎，避免遭遇连续性下滑。韩系仍是替补，日、法系车压力小5月份的销量除了证明车市同样存在买涨不买跌的怪圈外，韩系车的替补角色再次被订上烙印。在日系车2012年遭遇非市场因素的大幅下降外，韩系车一度成为日系车份额下降的最大赢家，2014年北京现代和东风悦达企业还双双以8.7%和64.6%的同比增幅跻身国内乘用车销量前十，分别位居第4和第10。但当5月份轩逸在轿车市场登顶后，宣告日系车的强势复苏来临，随即韩系车的市场表现开始呈现下滑，北京现代下滑幅度达到12.1%，降至第5，东风悦达起亚被挤出销量前10，在性价比、科技感上，韩系车作为日系车的替补角色，依然没有改变。下半年随着日系车的持续回暖和其他合资车企价格下降的影响，韩系车想要完成销量目标，尤其是东风悦达起亚，确实需要考虑年度目标的调整。回到日系车来看，整个车系5月份取得了14.12%的好成绩，除日产同比微增之外，丰田、本田、马自达的增速均高于整体乘用车市场，领跑整个合资市场。日系车的优异表现，得益于日系车在此之前增长基数小的优势，但及时的策略调整成为关键。包括日系车不约而同的采取品牌年轻化策略，通过外观的年轻化主动迎合消费者，引进T动力来改变一贯的技术保守态度，比如丰田推行的小型车战略、国产化CVT；本田发布FUNTEC技术战略，将涵盖环保、安全、舒适等多个领域的最新技术导入中国；日产加速导入新车型，一改之前车型外观相对沉稳的造型等。当然，整体国内经济下行、市场销售量放缓，也给一直以性价比高、节油性能突出的日系车再次受青睐的机会。法系车目前看压力也相对较小，一来源于2014年以来的持续性增长，二来在目前合资整体下滑的状态下，5月份依然保持平稳增长，且势头不错。与日系车相仿，东风雪铁龙和东风标致在近两年来同样加快技术转型及年轻化策略。东风雪铁龙还曾在2015年初对品牌定位进行刷新，今年上海车展上的口号已然变成了“舒适 时尚 科技”，力求重塑技术型和年轻化的品牌形象；同时在产品策略上，在轿车市场整体下滑的大环境下，坚持锁定A级车市场，采用大众式的密集产品布局以寻求突破，除C4L、世嘉（参配、图片、询价）\n和全新爱丽舍（参配、图片、询价）\n外，年内还将增加一款全新中级车，形成4车合围态势。相比德系的速腾（参配、图片、询价）\n、美系的科鲁兹（参配、图片、询价）\n、日系的卡罗拉（参配、图片、询价）\n等A级车核心，雪铁龙在A级车的主力车型世嘉在E动战略的助推之下，开始通过登珠峰、闯无人区等活动，依托雪铁龙的Allinhand自适应系统和CRD悬挂，来凸显转型后的技术实力。这种定位转型和技术路线革新的全新战略布局，将为东风雪铁龙在下半年的销量助力不少。自主阵营乍暖还寒，国内回升国外遇冷自主车企在5月份扮演着逆增长的主角，就在行业普遍认为合资车企降价后对自主形成新的冲击情况下，自主车企在乘用车市场取得53.94万辆销量，同比增长近两成（19.8%），并且是呈现出全面开花的良好态势。据中汽协统计，1-5月乘用车销量同比增幅达17.25%，高于行业平均水平近7个百分点。1-5月份，长安、吉利和北汽同比增幅超过40%，长城达30.35%。不过，年初各自主车企制定的年度销量目标普遍要远高于合资车企，长安汽车目标增幅5.58%，吉利汽车目标增幅7.6%，奇瑞目标增长率14.28%，长城16%，广汽传祺36.98%，江淮目标增幅高达75%；东风柳汽目标增幅52.2%。所以，目前看仅有长安、吉利、北汽压力不大，其余的自主车企，要完成年度的高增长预期，也并非易事，尤其是销量仍在下滑的广汽传祺已然成为不及格的最大对象。在出口市场，自主车企受海外市场低迷，持续性遭受外部打击。1-4月乘用车累计出口乘用车出口13.67万辆，同比下滑20.7%，并且在4月份遭遇年内最大降幅，同比达21.5%。从国内国际两个市场综合来看，此消彼长之后，自主车企整体的市场竞争力并没有本质的改变，依然处在较为脆弱的竞争环境之下。合资车企降价之后的利好态势一旦回升，自主车企这种逆增长的好日子也将一去不返。总的来讲，2015年上半年国内乘用车市场的复杂性要远高于以往，逆增长成为主流之后，也意味着接下来的竞争态势将更加让人眼花缭乱甚至意想不到。加上乘用车市场库存仍处于高位，不论是销量整体下滑的合资车企还是销量上升的自主车企，都面临资金紧张、市场需求整体不足和劳动力成本上升等因素困扰，加上目前的经济运行分项指标和PMI等前瞻性指标仍处低位，下半年车市的压力只增不减。随着7-8月份销量淡季的来临，及时调整销量目标、迅速适应增幅低迷的“新常态”，才能为“金九银十”秋季攻势的蓄能带来更多主动权。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150619/014265.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "19", "title": "一锤定音：对车市过于乐观和悲观都不对", "content": "[摘要]对于汽车厂家来说，要准确把握中国汽车产业的发展趋势,不要盲目扩大投资。根据中国汽车工业协会最新统计，2015年1-5月，国产汽车产销仅比上年同期微增3%左右，增长幅度远低于预期。对车市过于乐观和悲观都不对如果按照今年前5个月的发展趋势，全年国产汽车产销不可能达到2500万辆的目标，很可能在2400万辆左右。国产汽车市场不好，进口汽车亦然。今年以来，尽管大幅降价，进口汽车市场也陷入低迷。国内车市增势放缓是新常态国内车市增势放缓，是暂时现象还是将成为一种常态，业界人士众说纷纭，有乐观派也有悲观派。乐观派认为，按照国外中等发达国家千人四百保有量的标准，中国目前千人保有量还不到百辆，中国汽车的发展空间还很大，未来几年有可能年产销达到4000万辆。悲观派则认为，最近国内车市低迷、产能过剩、库存高企、价格大战、效益下滑。 中国车市的好日子走到头了，已经到了一个重大拐点。 实事求是地看，中国已经连续6年成为全球最大的汽车市场和第一汽车生产大国。2014年中国汽车销量达到2300多万辆，占全球总量的27%。如此大的基数，能有增长就不错了。曾经的世界第一汽车大国美国，用了一百多年时间才达到年销量1700万辆的历史最高点。而中国汽车销量从200万辆到2000多万辆，仅仅用了十几年时间。中国汽车增长太快，需要停下来喘口气。中国车市进入个位数增长已经成为新常态。中国汽车发展受制因素很多有专家认为，受制于中国的土地资源和能源资源，中国汽车保有量不可能达到中等发达国家千人四百辆的水平。中国汽车年产量的合理数量应该是2500万辆，其中2000万内销，500万出口。如果超出这一量值，就可能出现供大于求，从而诱发价格大战，恶性竞争。 目前之所以国内车市再现价格大战，主要原因在于供给大于需求。一些汽车厂家对国内汽车市场的预期过于乐观，生产了超出市场容量的产品。一些进口汽车商出于同样原因，进口了过多的汽车产品，从而造成了积压。国内经济下行，反腐败导致豪车需求下降，股市一路走高钱进股市，这些因素都对汽车消费造成了一定的影响。但是归根结底，还是供给大于需求。特别是前些年国内汽车产能大扩张，而市场并没有同步增长。 前些年，由于对国内车市前景过于乐观，许多汽车厂家拼命扩大产能，唯恐错过市场商机。 目前国内汽车产能已经达到4000万辆，远远大于市场需求。还有一些产能在建设中，投产后供需矛盾更加突出。北汽集团董事长徐和谊（点击查看最新人物消息）\n在6月9日开幕的全球汽车论坛(微博)上预测，未来5年，国内整车厂将有五分之一退出市场，或者被兼并重组，或者破产。至于现有的几万家汽车经销商，也面临着一场大洗牌。汽车刚性需求还会长期存在与业界悲观情绪形成鲜明的对比，消费者好像并没有那么悲观。6月6日至15日举办的开深港澳车展(微博)，依然十分火爆。9天车展期间成交量超过3万，创出历届车展销量之最。跨国公司对中国汽车市场依然充满了憧憬。在重庆举办的全球汽车论坛期间，好几家跨国汽车零部件巨头现场签署在华扩大生产的协议。6月9日下午，全球领先的汽车零部件供应商大陆集团，在重庆与华域汽车公司签署合资建设新工厂的协议，大陆集团投资6亿人民币，在重庆建立一家生产汽车液压制动系统的合资企业。有媒体问大陆集团全球总裁（参配、图片、询价）\n康睿凡博士，中国汽车产能已经过剩，大陆集团为什么还在扩大生产。他回答说，有的企业产能过剩，有的企业产能还不足，不能一概而论。据公安部交管局的统计，截至2014年底，国内汽车保有量达到1.54亿辆，其中私人小客车1.04亿辆。按照清华大学欧阳明高教授团队预测，中国汽车保有量的天花板是2.5亿辆，也就是说还有近1亿辆的空间。如果中国汽车保有量达到2.5亿辆，每年更新的数量就超过1500万辆。长远来看，中国汽车市场还有很大的发展潜力。不必过于悲观。对国内车市的未来，既不能过于乐观也不能过于悲观。对于汽车厂家来说，要准确把握中国汽车产业的发展趋势，不要盲目扩大投资。对于广大汽车经销商来说，也要改革创新，发展多业经营。随着国外汽车市场的复苏，已经具备一定竞争力的中国制造汽车的出口也会逐步扩大。但是在相当长一段时间里，中国汽车的主要市场还是在国内。作为新兴的汽车大国，中国车市前景还是一片蓝海。尽管增长趋缓甚至个别年份负增长，但总体还是一个增长的态势。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150619/014019.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "19", "title": "中国品牌如何迈向世界一流", "content": "[摘要]中国品牌汽车迈向世界市场之路也不见得会像规划的那样一帆风顺。归根结底还是因为中国品牌的品牌价值以及产品力表现还有待提升。在今年年初的两会期间，政府工作报告中就明确指出了要促进中国制造装备的走出去战略，作为国民经济支柱产业之一的汽车产业赫然位列其中。可见，外向型的汽车产业模式终将成为未来中国汽车产业发展的必经之路。不过理想和现实之间总是存在着一定的差距，中国品牌汽车迈向世界市场之路也不见得会像规划的那样一帆风顺。归根结底还是因为中国品牌的品牌价值以及产品力表现还有待提升。中国品牌如何走向世界一流前一阵子长安汽车总裁（参配、图片、询价）\n朱华荣在接受媒体采访时表示，长安汽车的目标是是打造世界一流品牌，并制定了三步走战略，将品牌的外向型转化分为了在中国做好一流；做好发展较快的海外新兴市场；与世界一流品牌在欧美市场的竞争的三步。这也可以看做是自两会政府工作报告明确走出去战略以来首个汽车行业的发展规划。一直以来，笔者都坚定不移的认为中国的汽车产业要走出去的前提就是要站稳中国市场。所以关于长安的这一发展路线，笔者是深以为然。为什么要先做好中国市场的一流。从逻辑上看，长安的三步走战略似乎是沿着由浅入深的市场脉络发展的。作为植根于中国市场的本土品牌，第一步选择做好中国市场本身也是无可厚非的。不过除了这个最朴素的情感因素之外，中国市场的特殊性也促使中国汽车企业必须要做好中国市场。在最近几年里，长安汽车在自主板块的发力令业界刮目相看，2014年长安旗下乘用车品牌以57万辆的成绩跃居中国品牌乘用车销量的第二位，同比增幅39.73%。根据2015年第一季度的数据显示，长安品牌乘用车上牌量接近20万辆，CS35、CS75以及逸动（参配、图片、询价）\n三款车型则实现平均月销过万的成绩。这样的数据表现对于眼下的中国品牌而言，无疑是具有代表意义的。与此同时，长安品牌新车所贡献的利润也占据了长安集团的半壁江山，成为中国品牌汽车集团国家队阵营里的独一份，丰富的利润也为日后品牌的发展奠定了坚实的基础。新兴的海外市场是中国品牌走向世界的第一步。中国汽车产业的外向型发展之路当然离不开中国品牌的海外市场表现。以目前全球汽车市场的格局来看，新兴的海外市场无疑是中国品牌汽车实现走出去战略过程中最容易实现的一条道路，也是中国品牌走向世界的第一步。原因有二。第一，新兴的海外市场主要集中在第三世界国家，市场空间大，竞争较小，市场的相关政策法规不太完善。这对于初出茅庐的中国品牌而言无疑是一个发展壮大的良机，由于没有国外汽车企业的打压，中国品牌的汽车可以在这样的市场下攫取利润的最大化。同时第三世界国家的相关政策法规并不严苛，所以整个市场的准入制度门槛也要更低。第二，新兴的第三世界国家市场消费能力较弱，对于低端车型的需求有利于中国品牌汽车性价比的凸显。以高性价比的优势打入第三世界国家有助于积累海外的品牌拥趸，提升品牌的整体形象。不过，这里有一个前提，就是整车的品质。这一点其实和成为中国市场一流互为因果，只有做好中国市场，才有可能推出高品质的产品打开迈向世界市场的第一步。那么再来看国内市场的黑马长安汽车。2014年，长安汽车以接近12万辆的海外销量顺利收官，占长安集团总销量的1.69%。而相比于国内57万辆的长安品牌销量，长安的海外市场依旧处于稳步拓展阶段。竞争欧美市场是最终目标。欧美发达国家的汽车市场是世界上最发达，也是政策法规最完善的汽车市场。消费者的消费理念以及消费需求也代表着世界汽车产业的最先进需求，对于高端产品的需求也要远远高于世界其他市场。换句话说，欧美市场位于金字塔顶端的市场。所以，只有在欧美市场站稳脚跟，中国汽车品牌的走出去战略才能算得上的真正的成功。很显然，欧美市场的特殊性对汽车企业的研发能力提出了更高的要求。以福特、现代等跨国企业的成功经验来看，要打动欧美国家的消费者，以汽车企业为主导的全球化的研发必不可少，而外包到设计公司的研发模式将会因为品牌形象的不够突出被逐步淘汰。几年以前，长安相继在欧洲、日本等地设立了全球化的研发中心，成为了国内为数不多的几家将设计主导权统一在企业内部管理的企业之一。在最近几年里，企业主导的全球化设计开始在长安的新车上开花结果，相比于外包式设计模式打造的新车，长安的新车很明显的呈现出了不一样的一面。而更重要的一点在于，长安对于设计中心的主导权将有助于品牌特性的打造，以全球研发的多样性形成叩响欧美市场大门的重要保证。这一点非常值得其他中国品牌学习。毋庸置疑，中国汽车产业的未来在海外市场，在迈向外向型汽车产业结构的道路上，中国品牌只需要踏踏实实的走好每一步，未来终将是一片光明。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}