{"url": "http://auto.qq.com/a/20150609/023946.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "一锤定音：深港澳车展依然很热闹", "content": "原以为深圳限购和近期车市低迷,会影响今年深港澳车展(微博)的人气。没想到,深港澳车展基本没有受到什么影响,依旧那么红火热闹。丰田汽车对本届车展最重视6月6日深港澳车展开幕当天,适逢高考第一天,前来参观车展的市民冒着酷暑,在展馆外排起了长队。当天是周末,展馆内还有一些携家带口、推着婴儿车的小夫妻，准备为家里添置新车。深圳联合车展管理有限公司董事总经理孟宾告诉我,之所以深圳限购对车展影响甚微,主要有三个原因,一是深圳的汽车保有量达到300多万辆,已经进入换购高峰。换购是不需要摇号的,如果每年换购十分之一,就是30多万辆的购买力。再加上每年新增的牌照,仅深圳本地每年的市场需求就有40多万辆。另外,深圳周边不限购,他们也喜欢到深圳来购车,毕竟深圳可选择的余地大的多。三是随着这几年的发展,深港澳车展品牌展示、辐射华南地区的作用越来越大,这也是许多汽车厂家重视深港澳车展,甚至在车展上发布首发新车的重要原因。本届深港澳车展共有60多款新车发布,其中大多是年度车。比亚迪在车展上首发了国内首款插电式混合动力越野车比亚迪唐（参配、图片、询价）\n,广汽丰田(微博)首发了全新一代进口MPV埃尔法（参配、图片、询价）\n,大众进口车发布了2015款辉腾（参配、图片、询价）\n,还有劳斯莱斯魅影（参配、图片、询价）\n“流金岁月”特别版，英菲尼迪奔驰也都发布了新车型。如果要问哪家跨国公司对深港澳车展最重视，当属丰田汽车。丰田在华两家合资企业广汽丰田和一汽丰田的展台都占了很大位置。丰田中国公司还单独设立了一个展台，重点展示丰田汽车的混合动力技术。据介绍，位于江苏常熟的丰田汽车研发中心推进的混合动力技术国产化已经完成。今年年底以前广汽丰田混合动力雷凌（参配、图片、询价）\n和一汽丰田的混合动力卡罗拉（参配、图片、询价）\n，将搭载国产混合动力总成。华南地区品牌推广重要平台据车展组委会介绍，本届车展展期首度延长至9天，共有国内外近100个品牌1300台全新展车同台竞技，展出面积扩大至12万平方米，预计参观总人数将突破60万人，位居国内年度车展前三甲。按照深港澳车展组委会的说法，本届车展位居国内年度车展前三甲，应是排在4月举办的上海车展和11月举办的广州车展(微博)之后。隔年举办的上海车展和北京车展(微博)是中国最富盛名的国际A级车展。每年举办的广州车展则是上海车展和北京车展之后唯一的全国性车展。一般把北京、上海、广州车展称之为国内三大车展。但是由于北京车展和上海车展是两年分别办一次，如果按年度来算，深港澳车展位居当年车展前三也说的过去。最近几年，深港澳车展、成都车展、长春车展(微博)、武汉车展等区域性车展，都在争谁是中国第四大车展。以我的看法，有资格争夺第四大车展的，只有深港澳车展和成都车展。 孟宾介绍说，深港澳国际车展是大中华地区最具规模和影响力的国际车展之一，今年是第十九届。深港澳国际车展始终秉承“中立、创新、先锋”的办展理念，从“三展合一”到“三城联袂”，从单一的汽车展销走向品牌大展的整合传播，不断为参展商、媒体和观众创造着全新的价值和体验。深港澳车展不仅是消费者选购汽车的站点，更是成为主流车企在华南进行品牌推广的重要平台。他认为，除了区位优势，深港澳车展还有时间优势。每年深港澳车展都紧承北京、上海国际车展，根据新车落地时间进度来看，正是各大汽车品牌战略新车中国推广计划的最佳“第二落点”，主力品牌厂商将深港澳车展作为检验和调整年度营销目标的“试金石”，今年也不例外。 与北京、上海、广州车展以展示为主不同，区域性车展以销售为主，展示为辅。但是，随着深港澳车展影响力的不断扩大，汽车厂家越来越重视。本届深港澳车展以厂家直接参展为主，展示的成分越来越大。劳斯莱斯、宾利、兰博基尼、保时捷、玛莎拉蒂、乔治·巴顿、林肯、法拉利、奔驰、宝马、大众、奥迪、捷豹路虎、标致、雪铁龙、DS、吉利汽车、奇瑞汽车、比亚迪汽车(微博)、北京汽车、长城汽车、长安汽车(微博)等近百个汽车品牌积极参展，足以证明这一点。上演一场系列汽车文化大戏本届深港澳车展不少展位都有汽车模特，虽然数量比上届少了一些。这些模特的衣着丝毫没有过分暴露，非常得体，很好地衬托了所代表品牌的内涵，给人以美的享受。在展出新车的同时，本届深港澳车展上还将上演一系列汽车文化“大戏”：“2015蓝汐杯·深港澳超级车模大赛”、“2015皇庭广场首届车模摄影大赛暨深港澳国际车展街拍女神分赛”、“2015年V代言&深港澳国际车展街拍十佳模特大赛”、2015“昆仑山水杯”深港澳国际车展摄影大赛、2015深港澳车展“街拍大赛”等众多赛事，整合了车展红包摇一摇、滴滴打车1000万元打车红包、东风日产3部汽车十年使用权、24小时模特跟拍、秒拍上墙+玛驰（参配、图片、询价）\n汽车抽奖等互动元素。 本届车展活动还包括2015深港澳国际车展少儿汽车绘画作品展、2015第七届“原创车展博客(微博)文学”评比大奖赛、2015深港澳国际车展“轮胎特惠节”、2015深港澳国际车展“O2O车联网体验区”等。9天车展里，广大市民可享受更多欢乐和购车实惠。香车美女、再加上如此多的文化活动，本届深港澳车展带给广大观众的，简直就是一场丰富多彩的嘉年华（参配、图片、询价）\n活动，充满了人文精神。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150609/020399.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "吴迎秋：如何看车市的新常态？", "content": "[摘要]今年来，围绕着每月市场数据的变化各种议论从没断过。有人认为一直以来广受消费者热捧的“大众”品牌将遭到严峻挑战，并且开始唱衰。5月份的汽车市场数据出来了。据全国乘用车市场联席会统计：5月份广义乘用车累计销量为157.3万辆，同比增长3.8%。其中，轿车销量89.7万辆，同比下降9.8%。面对这个数据，自然会引发一波热议。我注意到，说好的说坏的都有。其实，今年来，围绕着每月市场数据的变化各种议论从没断过。这中间最引人注目的是，有人认为一直以来广受消费者热捧的“大众”品牌将遭到严峻挑战，并且开始唱衰。无论如何，5月的数据已经表明，代表“大众”品牌的两个企业——上海大众和一汽大众依然以较大的优势位居销量榜的前两位。这是否表明，我们需要换个角度和思维来看待当前车市的走势，以及背后一些未被注意和分析到得影响企业销量的因素呢？竞争激烈，增幅下滑一定是中国汽车市场的新常态。必须看到，过去的10几年中国的车市增长太快了。每年两位数以上甚至三四十地往“高窜”。这同时，也将人们的预期抻高了。这两年，增长虽然有所放缓，但高预期的惯性还在。包括汽车企业的一些负责人，还在用当年的高增长比例来定指标、压任务，总觉得当年能做到，现在也应该做到。当然，企业负责人这种鞭打快牛的现象我们还是能理解的。而旁人的起哄架秧，一味地抬高预期，并且达不到目标就认为企业做得不好，这种现象就得另当别论了。别忘了，对于一个销量基数低的企业而言，自比的高增长可能还行，可对于像上海大众、一汽大众、上海通用这样的企业，还运用一个两位数以上的增速来要求它，并且以此还判断出一些什么来，实在是没道理的。从另一个方面看，中国汽车市场也到了该调整的时候了。无论是环境、能源、交通、服务等各个方面都因为长时间来的汽车市场的增长扩容已显现出不少问题和不适应。这种调整首先就会表现在汽车消费增长的速度放慢。不说别的，就说大城市的限牌，就可能遏制了一个城市80%的消费需求。“跑赢大势”是目前不少企业引以为傲的对自己表现满意的表述。的的确确，当前中国经济、汽车市场现实面前，能够保持增长，并且还高于行业平均数非常难能可贵。但像上海大众、一汽大众等企业能以如此大的优势领先行业，更应给予点赞。判断预测市场是一件很难的事，而仅从一些市场数据的变化就得出一个企业的成功失败同样不是一件简单的事。记得一个多月前，我就上海大众途观（参配、图片、询价）\n主动调价写了一篇文章，告诉大家别小看了上海大众的每个调整。就想说明，企业竞争力是体系能力的体现。它不是以一时一地的得失来评判的。企业对发展是有总体考量的。什么时候该做什么，什么时候不该做什么，越是成熟的企业，心中越有数。不出手则已，一出手必须见效。特别是像上海大众这样体量的企业，它的每一个动作一定会影响到整个市场的变化。它打个喷嚏，有的竞争对手可能就得着凉。我们可以看到，到目前为止，上海大众、一汽大众依然还在踩着自己的节拍往前走，而事实上，今年以来，中国车市排行一直是上海大众在前，一汽大众紧随，两家领跑。但谁能保证，他们没有突然变招、发力的时候。既然竞争是新常态，像上海大众、一汽大众这样的企业就不可能看不到别人所说的所谓问题和危机，并且拿出对策改变这一切呢？至少，我已从企业那里多多少少了解到了他们的一些想法和措施。可以肯定一点，他们绝不会无动于衷、停止不前的。竞争是靠做的而不是说的。如何看车市，如何看竞争的态势，甚至是企业的发展，看他们怎么做了后再说也不晚。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150609/014174.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "一锤定音：今年全球汽车论坛亮点多", "content": "由中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、重庆车展(微博)组委会主办的全球汽车论坛(微博)第六届年会于6月9日至10日在重庆举办。全球汽车论坛自2010年在成都举办第一届年会以来，先后在成都举办过三届，在武汉举办过两届，本届首次移师重庆，得到了重庆市政府的大力支持。论坛举办地点有讲究贸促会汽车行业分会创办的全球汽车论坛，为全球汽车厂商，包括主机厂和零部件供应商，以及汽车政策制定者、以及与汽车业关联的各领域代表提供了一个相互学习和交流的平台。从创办之初就得到了业界的欢迎。许多地方政府对全球汽车论坛也很感兴趣，希望通过在本地举办这一论坛，扩大知名度，促进本地汽车产业和汽车消费的发展。举办过和正在举办全球汽车论坛的三个城市，都拥有强大的汽车产业集群。成都是西部发展最快的新兴汽车产业基地，一汽丰田、一汽大众、吉利汽车、沃尔沃等主流车企都在成都设立了生产基地。武汉是东风汽车公司总部所在地，东风汽车下属许多企业的生产基地都在武汉。重庆作为国内最大的直辖市，现有整车生产企业14家，已具备年产400万辆汽车的综合生产能力。2014年全市生产汽车263万辆，占全国汽车产量的11%，汽车生产量全国各省市排名第一。本届论坛内容非常丰富全球汽车论坛主办方之一贸促会汽车行业分会会长王侠（点击查看最新人物消息）\n在论坛开幕前通气会上说，全球汽车论坛是以具有战略高度及前瞻思维的全球视角，来探讨汽车工业的“全球问题”，并寻求以历史性、全局性的方法来解决汽车工业面临的“全球问题”的活动。其活动的中心是推动“产业意识进化”，或者说“产业意识革命”。 长达七年的国际金融危机对世界经济的影响依然存在，全球经济仍处在大变革、大调整之中，世界经济增长模式和全球产业结构正在发生重大变化。中国经济发展开始进入增长放缓、结构优化、增长动力切换、成长环境改变的“新常态”时期。 基于上述思考，本届全球汽车论坛主题选定为“大变革：重构产业体系”。 论坛开幕全体会议将有中外车企重量级嘉宾进行巅峰对话，共同探讨全球汽车工业发展的前景与挑战，嘉宾有北汽集团董事长徐和谊（点击查看最新人物消息）\n、英菲尼迪全球总裁（参配、图片、询价）\n罗兰·克鲁格、东风公司副总经理刘卫东（点击查看最新人物消息）\n、中国长安汽车(微博)集团总裁及长安汽车副董事长张宝林（点击查看最新人物消息）\n。论坛设置了技术进步与智能驾驶、制造业转型升级之路、整零关系重塑、“一带一路”对中国车企发展战略的意义、汽车金融和租赁、新能源汽车的未来、大数据的作用、汽车后市场、汽车产业的重构与重塑等议题，内容非常丰富。 论坛期间，长安集团为与会嘉宾安排了工厂访问和科技日活动。还将有行业标杆企业做重要项目的发布。论坛恰逢与重庆车展同期举办，展会现场与论坛会场咫尺之遥，凸显集聚效应。 论坛出席人员档次很高出席前几届全球汽车论坛的嘉宾，既有政府主管部门领导、国内外知名经济学家，还有跨国汽车公司的高层，以及国内汽车集团的主要负责人。他们在论坛上互相交流全球汽车产业以及中国汽车产业发展趋势，以及面临的挑战和如何应对，给人们以很多启示。本届全球汽车论坛也不例外，出席论坛的各界人士档次很高。本届论坛吸引了 800多名中外专业人士参会、78位权威讲演人、美国、德国、印度等多国将有代表团参加论坛。10日下午进行的主旨演讲环节是每届论坛最受期待的环节之一，许多中外著名经济学家与大家分享他们的前沿思考。紧接而来的闭幕全体会议更是精彩纷呈。与会者包括中国商务部对外投资和经济合作司商务参赞陈林、原中国投资有限责任公司总经理、清华大学教授高西庆、中国吉利集团董事长李书福（点击查看最新人物消息）\n、中国广汽集团总经理曾庆洪（点击查看最新人物消息）\n、中国奇瑞汽车董事长兼总经理尹同跃（点击查看最新人物消息）\n以及中国长安汽车股份有限公司副总裁袁明学。与会者将以“融入国际化：中国汽车融入世界”为主题，深入探讨中国车企融入全球所面临的机会与挑战，为中国车企如何更好地融入世界，实现国际化提出方向，指明道路。期待2015全球汽车论坛大获成功！版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150609/007849.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "有位购车打补丁 花样限购或致消费结构改变", "content": "在既有摇号限购政策之下，北京市政府或于2016年再出汽车限购“新招”。2015年5月29日，在北京市人大常委会第19次会议上， 副市长张延昆表示，北京明年将力争出台《北京市机动车停车条例》（以下简称《条例》），按照“有位购车、停车入位、停车付费、违停受罚”的思路制定相关内 容。该会议在进行网络直播之时，就已引起业内热议，而热议的焦点则顷刻锁定在“有位购车”之上。“该条例的制定初衷的确是为了缓解停车乱 象，但恐怕面临极微收效，甚至衍生出车位证明普遍造假的局面。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，“如该《条例》果真能在理想状态下实行，则将 在一定程度上对北京市汽车消费结构产生影响，低价位车型销售恐将面临困境，而这种困境或间接导致贫富差距继续增大。”或为“补丁政策”相关资料显示，截至2014年底，北京市约有机动车停车位290万个。基本车位缺口达350万个；出行车位缺口约30万个。与此同时，北京市机动车保有量已 达559.1万辆，提前超过了《北京城市总体规划（2004~2020年）》2020年500万辆机动车的目标，停车位也因此存在巨大缺口。然而，由于土地权属和使用性质、征地拆迁成本高难度大、投资成本回收情况难以吸引社会资本注入等原因，北京市未能按照计划实现此前制定的城市停车规划。而根据年初制定的摇号指标情况，虽然普通车摇号指标下降一万个，但这一差数已补在新能源车型上，也就是说，总体小客车摇号总指标并未改变。在《条例》拟推的 消息传出之后，业内人士一致表示，即便《条例》在理想状态下实施，亦不会对终端销售数量产生实质性影响，因为摇号基数过大，真正“有位”的消费者仍要远远 高于指标数。这样一来，在小客车增量不变的情况下，《条例》制定的初衷即为保证停车入位。“在停车位规划不善的情况下，《条例》实际可称为一种‘补丁政 策’。”崔东树表示。此番现状之下，张延昆介绍，本市在分析评估《北京市机动车停车管理办法》实施效果基础上，2015年启动停车地方性 法规的立法预案研究和立项论证，按照“有位购车、停车入位、停车付费、违停受罚”的思路制定相关内容。张延昆同时表示，目前“违法停车最高处罚200元、 不扣分”的做法力度不够。由此，北京拟按照区域和停车位性质的分类，实行差别化车位供给和停车收费管理政策，试点小区域治理。具体而言， 包括全北京规划停车位总量，原则上应按照机动车保有量与基本车位1：1、与出行车位1：0.2的标准统筹考虑，依照“中心高于外围、出行高于居住、白天高 于夜间”的原则，对停车位实行差别化的定价并实现动态调节。目前，北京市政府已经表态，要启动全市车位的普查，这或为借鉴日本东京的做法——在东京，城市车辆和车位紧密挂钩，政府掌握每个车位的信息，新增车辆必须有停车泊位证明，而且证明由执法部门开具。然而，《条例》的实行过程是否能够如想象中美好，甚至对其他城市起到示范作用，还有待进一步探讨。示范效应待考回顾以往的限购政策，1994年，上海市率先启动竞拍牌照方式对汽车增量进行宏观控制；2010年，北京市也启动了摇号政策；此后，广州、天津、深圳、杭州 等城市纷纷效仿，并综合北京与上海经验，推行摇号与竞拍并驾齐驱的限购政策，并在很大程度上成功限制了汽车增量，对城市交通起到了一定的缓解作用。正因如此，有业内人士猜测，如果推行顺利，北京此番“花样限购”也可能会引起新增限购城市的效仿。此种猜测的原因很有可能来源于北京市政府近期公布的“民意（参配、图片、询价）\n调查”——4月下旬，市人大常委会办公厅、城建环保办公室会同市统计局社情民意调查中心，在全市范 围内开展了本市停车服务与管理民意抽样调查。调查范本为2000个，有车户1196个，无车户804个。调查结果显示，近七成被访居民对通过提高用车成本 代替机动车限行政策表示赞同；超过半数被访居民对以有位购车代替限购政策表示赞同。从数字上看，《条例》的支持率似乎很高、实施难度似乎并不大。也就是 说，对同样存在停车问(微博)题的城市而言，推行该政策的可能性非常可观。而实际上，更多的业内人士则对这一“想象”提出了质疑，一位不愿具名的 分析人士表示：“此次调研范本过小，而且并未进行真正意义上的公示。如若真要进行具有说服力民意调查，应该启动多渠道多角度的大范围调查，起码应该开通网 络渠道，让每一位北京市民都有参与调研的权利。”对此，崔东树表示了赞同：“民意调查的确应该开通网络渠道，2000个范本的随机抽样看 起来并不准确。在群众意向不详的情况下，该政策在其他城市推行的可能性并不大。即便如此，作为示范城市，北京市政府此举也有些过激。且不论立法怎样规定 ‘有位’，只在现在摇号如此困难的情况下，市民或租或买、准备好车位之后，也面临着数年无法购车的可能性，这将在很大程度上影响《条例》推行的顺畅度。”实际上，早在1998年，北京市就曾尝试推行这一政策，但在2014年被叫停。叫停的原因即为滥开“泊车证明”，效仿东京的执法监管模式固然看似可行，但在短时间内设立完备的监管系统并在一年之内弥补此前存在多年的漏洞，又谈何容易。在不能保证“独善其身”的情况下，更何谈示范效应？在《中国经营报》记者进行的采访中，多位业内人士表示，《条例》再次“搁浅”的可能性极大。而在汽车市场层面，其甚至可能对北京汽车消费结构产生“副作用”。或致消费结构改变根据中国汽车工业协会的统计分析，近两年，紧凑型小车以价格实惠、节油、操控简便等原因成为了我国消费者的“新宠”，除自主品牌之外，合资及进口品牌紧凑型车的价位也在不断下探，这一细分市场被大多数车企寄予了厚望。在目标群体的定位上，紧凑型车的主要消费人群为年轻消费者及相对低收入消费人群。“这两个群体拥有车位的可能性很低。”崔东树表示，“在既有车位已不能满足 现有车辆的情况下，这两种消费群体很可能会因无法提供车位证明而完全丧失购车机会。更加严重的可能情况是，其为满足出行要求而造假。”如此一来，《条例》推出可能会导致两种结果：一是低端消费人群失去购车机会、贫富差距进一步拉大；二是在法律法规并不完善的局面下，一些“良民”会像以往一 样“钻空子”，滥开证明的情况或将再次涌现。而为杜绝第二种现象的出现，北京市政府或只能制定更多的“补丁政策”再次弥补。对比同样出行难、停车难的国外城市，限购本身就已显“中国特色”，而北京市此番拟推行的“有位购车”之政对东京的效仿则更显盲目。在其他国家，很难见到直接对市场进行行政干预的现象，多数城市都在以疏导为主、运用多种公共交通方式代替私车出行。唯一像中国一样进行限行与限购并举的国家为新加坡，其早在1975年就开始实施市区道路收费。此外，个人购买新车时，还必须投标购买一张有效期为10年的 “拥车证”。10年期满后，必须支付另外一笔费用。目前，“拥车证”的价格超过6万新币，折合人民币30多万元。但与此同时，新加坡正斥巨资扩充地铁系 统，以增加公共交通的吸引力。英国伦敦则从2003年起征收进城拥堵费，收费所得用于投资公共交通设施。关于“征收拥堵费”的效仿传闻已 有多次，但毫无疑问，该传闻已经在极大程度上引起民怨，因为伦敦并未在征收拥堵费的同时进行限购。上述不愿具名的分析人士表示，如果把国外政策完全照搬进 来、不能选择一种或两种行之有效的解决渠道的话，也将给政策落实情况的监管造成极大的难度。此外，在纽约、首尔等城市，市民已在政府鼓励下出现“回归绿色”浪潮，通过拆除城市快速路、机动车道等，方便和倡导群众步行。丹麦哥本哈根则自上世纪六七十年代起开始建立自行车道网，成为远近闻名的“自行车城市”，超过40%的市民选择骑自行车上班。相比之下，北京市政府制定政策的思路较为狭窄，在停车位规划不善、交通疏导不力、配套设施建设不足的情况下，单纯通过强制手段对消费者进行限购的手段很可能 导致副作用。“虽然一个城市的政策并不会影响全国汽车产业格局的改变，但作为首都和示范城市，北京市政府出台此类政策之时仍需深思熟虑。”崔东树表示。"}