{"url": "http://auto.qq.com/a/20150728/021898.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "28", "title": "腾讯·头条客众筹好稿 你要吐槽哪款车？", "content": "由腾讯汽车、汽车头条联手打造的腾讯·头条客项目第九期众筹稿件揭晓。1，选题“从大众机器人“杀人”事件看汽车工业制造”最终获奖稿件为腾讯·头条客作者柚子说车《机器人不是“终结者”，不必杞人忧天》，单篇稿酬600元。腾讯·头条客作者夏明杰《“杀人”的不是机器 可能有幕后“凶手”》获得优秀奖，单篇稿酬400元。2，选题“捷豹路虎为啥带领着豪车军团集体官降？”最终获奖稿件为腾讯·头条客作者格蕾丝《奇瑞捷豹路虎的新生》，单篇稿酬600元。腾讯·头条客作者柚子说车《捷豹路虎官降，豪华车能否走下神坛？》获得优秀奖，单篇稿酬400元。3，选题“车市过半，上半年最让人有购买欲望的新车和最想让人吐槽的新车是哪款？为什么？”最终获奖稿件为腾讯·头条客作者向阳《2015上半年，新车中的“爱不释手”跟“不吐不快”》，单篇稿酬600元。腾讯·头条客作者超车《车市不给力是自己的问题 吐槽上半年5款车型》获得优秀奖，单篇稿酬400元。4，选题“下半年车市展望，是不是还会缓增长？降价会持续吗？市场走向会如何？”最终获奖稿件为腾讯·头条客作者车世华章：《3大利好因素帮衬 车市或年底翘尾》，单篇稿酬600元。腾讯·头条客作者忆童：《产品销售利润冰点下的后市场平台服务》获得优秀奖，单篇稿酬400元。腾讯·头条客是由汽车头条与腾讯汽车联手打造的一个全新汽车稿件众筹平台，它摒弃单纯的商业模式，不同于wemedia自媒体联盟，是汽车爱好者、汽车写作者和汽车从业者发表观点，分享信息的一站式发稿平台和稿件众筹渠道。希望广大用户作者多多参与投稿。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150728/021437.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "28", "title": "腾讯·头条客选题发布 那些卖不好的跨界车", "content": "由腾讯汽车、汽车头条联手打造的腾讯·头条客项目第十期选题正式发布。我们此次选取了七个近期大热的话题，供大家发挥。选题一"}