{"url": "http://auto.qq.com/a/20150703/017410.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "03", "title": "一锤定音：为知豆正名 并非低速电动车", "content": "6月23日，知豆家族最新战略车型D2微型电动车在北京751大罐，举行了全国上市发布会。我在微信朋友圈和《环球车谈》公众号，报道了这一活动。有网友在微信上吐槽说，张毅(微博)老师前一段极力反对老年代步车，现在又肯定知豆，是不是双重标准？这个网友的观点颇有市场，其实不是双重标准的问题，而是许多人混淆了能够上牌上路的合法产品微型电动车，和不能上牌上路的违法产品低速电动车，是两种截然不同的产品。之所以微型电动车和低速电动车会被混淆，是因为许多低速电动车的生产厂家，有意把自己生产销售的违法产品低速电动车，说成是新能源微型电动车，试图给自己披上合法的外衣，蒙蔽消费者。因此，需要做一些科普工作，普及一下什么是合法产品微型电动车，什么是违法产品低速电动车？微型电动车是新能源汽车微型电动汽车是新能源汽车的一种，是依据《机动车运行安全技术条件》设计生产、符合《纯电动乘用车技术条件》国家标准的合法产品。目前，国内销售的微型电动车车型，主要有知豆D1和D2、奇瑞QQEV和奇瑞EQ、以及众泰云100（参配、图片、询价）\n。国外销售的微型电动汽车则有通用汽车的雪佛兰SparkE、菲亚特500E等车型。这几款车型，除了知豆用了吉利的整车生产资质，奇瑞和众泰都具有整车生产资质。生产是合法的。上述产品都通过了国家有关机构的检测和认证，符合国家标准，并且上了工信部的新车目录，可以合法销售，合法上牌上路。电动汽车首先是汽车，必须满足汽车的一切标准。而微型车，即A00级车，是尺寸最小的汽车类型。微型车分为二座版与四座版。 轴距在2.0米至2.3米之间，车身长度在3.65米以内，发动机的排量主要有0.8L、1.0L、1.0T、1.2L。国内常见的微型车有江南奥拓（参配、图片、询价）\n、奇瑞QQ、比亚迪F0、双环小贵族（参配、图片、询价）\n、江淮悦悦、长安奔奔（参配、图片、询价）\n、smart等。微型电动车则是在微型汽车的基础上，利用纯电驱动的新能源汽车。可以上牌照可以合法上路，必须由持有驾驶执照的人驾驶。微型电动车由于车身短、重量轻、停车占地面积小，同时又没有污染，是非常适合家庭使用的一款代步工具。低速电动车连汽车都算不上所谓低速电动车，是主要以铅酸蓄电池为动力，电机采用低成本异步交流电机，最高车速标定在每小时40—70公里的一种交通工具。其生产标准是高尔夫（参配、图片、询价）\n车、沙滩车和景区观光车。按照交管部门的规定，这种低速电动车不能上路行驶，不能上汽车牌照，只能在高尔夫球场、海滩上和景区内使用，驾驶者不需要考取驾驶执照。目前国内生产低速电动车的厂家有数十家，没有一家具备汽车整车生产资质，属于非法生产。其产品没有上工信部的新车目录就公开销售，属于非法销售。没有上牌照就上路，属于非法上路。更要命的是，这些低速电动车的安全性能极差，在公路上开这样的车子，一旦发生交通事故后果不堪设想。实在是草菅人命。按中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬（点击查看最新人物消息）\n的说法，所谓低速电动车，实际上就是披着轿车外壳的电瓶车。生产低速电动车的厂家，没有整车生产资质，其产品没有经过国家相关部门的检测，根本不符合国家关于汽车产销的要求，实际上是违法产品。一些有一定规模的低速电动车生产企业，把铅酸蓄电池换成锂电池，声称自己的产品是新能源汽车，更是无稽之谈。不管传统能源汽车还是新能源汽车，首先必须是汽车，必须具备汽车生产资质。低速电动就是电瓶车，即使动力换成氢气，也不是汽车，更谈不上什么新能源汽车了。有人说，低速电动车既便宜又有市场，为什么不能给它准生证，让它合法化呢？汽车安全关乎亿万百姓的生命安危。低速电动车不仅技术落后，而且安全性极差，对驾乘人员和行人都有很大的安全隐患。 现在市场销售的低速电动车，没有一款能达到国家《纯电动乘用车技术条件》标准，都属于违法产品，应该予以取缔。知豆给我们带来了什么 知豆微型电动车的生产厂家是知豆电动汽车有限公司。该公司由吉利控股集团、新大洋机电集团和金沙江创投基金共同投资成立的。知豆电动汽车公司总裁（参配、图片、询价）\n鲍文光认为，知豆不仅仅是一款新能源汽车，更代表了一种先进的出行方式，他提出了一个微行的理念。鲍文光指出，城市交通困局愈演愈烈，未来的出行方式必须兼顾个人利益和社会利益。微型纯电动汽车是最佳选择，而相应的出行方式——微行，是最理想的城市出行方式。知豆的梦想，就是以微行的理念，推动城市交通生态创新，创造更理想的城市生活。他认为，微行是一种“小而美”的新能源汽车出行方式。微行意味着占用更少的公共资源、环保高效。微行意味着安全、便捷、经济、舒适、智能。微行不是对传统出行的颠覆，而是一种对城市交通生态的优化，是兼顾个人需求、社会公共利益与城市发展需要的出行方式。作为知豆电动汽车公司的股东之一，从2006年至2014年，新大洋机电集团投入巨资构造纯电动车开发平台。通过正向设计、自主研发出拥有全球首款轻量化车身及电动车专用底盘的城市微行纯电动汽车——知豆。知豆凭借3项欧盟专利、6项国内发明专利、100多项实用新型和外观专利，获得了欧盟E-MARK、CE认证，已顺利进入意大利、法国、西班牙、卢森堡、瑞士、土耳其、斯洛文尼亚等欧美国家，得到了国际市场的广泛认可。 知豆D1于2014年4月正式销售，以精准的定位、亲民的价格、灵巧便捷的车身设计和突出的环保和安全性能，迅速获得了市场的认可和消费者的青睐。2014年知豆实现产销7400多辆，位列中国纯电动汽车市场前三甲。 知豆D2续航里程（参配、图片、询价）\n更长，配置更丰富，满足了城市微行的所有要求：车身小巧灵动，可以随心所欲穿梭在大街小巷，不用担心停车难，不用担心堵车，更不会给别人添堵；D2续航里程能到180公里，百公里8度电；D2安全配置极高，采用了ADAS预警系统；D2很环保，不排废气。 国内新能源汽车的权威专家、清华大学欧阳明高教授曾经预测，未来中国的家庭用车，许多是车长不到3米、车重五六百公斤的微型汽车。现在看来，还要加上纯电动三个字。而代表了当今世界小型纯电动汽车领先水平的知豆电动车，将成为众多消费者的不二之选。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150703/017208.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "03", "title": "速腾涟漪效应初现 一汽大众能否真正觉醒？", "content": "[摘要]公司下半年的产量可能并不乐观，由此带来的压缩生产班次甚至临时放假亦在所难免。今年7月，一汽大众终于不再囿于生产任务繁重，而将伴随着一汽集团整体的年中厂休迎来一次难得的超长假期。据悉，一汽-大众成都工厂两个班组将分别在6月29日至7月11日、6月30日至7月12日期间进行设备检修，放假停产时间长达 13天。而长春生产基地的一工厂和二工厂，总放假天数足有两周之久，时间最长的一工厂AUDI-3生产线7月合计放假时间更将长达17天。 #Cnt-Main-Article-QQ .serialimg .mbArticleSharePic{margin-bottom:0px;} 平日常常抱怨没有歇班、几乎没有超过三天假期的员工们并没有因为此次超长假期而感到异常兴奋，虽然盼望的假期终于来临，甚至来的有些超乎期待，但因生产天数减少带来的工资收入下滑使其怎么也欢喜不起来。那些关注汽车市场的人则更加担忧，他们清楚，公司下半年的产量可能并不乐观，由此带来的压缩生产班次甚至临时放假亦在所难免。据悉，一汽大众成都工厂在此次长假后，7月之后的两个周末还将实行单休改双休政策，明年可能将三个生产班次调整为两个生产班次，以更好的应对产品销量的变化，届时，实习生和劳务工的数量很可能会随之减少。这样的担忧并非空穴来风，据一汽-大众官方公布的数据显示，其4月份整车销量为12.72 万辆，同比下滑14.7%；5月份销量为13.26万辆，同比下跌14%。而据据中国乘用车联席会统计的相关数据显示，一汽-大众5月销量为12.52万辆, 同比下滑超过20%。其大众品牌下全系车型迈腾（参配、图片、询价）\n、CC、速腾（参配、图片、询价）\n、宝来（参配、图片、询价）\n和捷达（参配、图片、询价）\n的销量均出现了不同幅度的下滑，其中迈腾1-5月累计销量下滑了26.1%，5月份更是较去年同期大跌30.3%至1.27万辆，速腾5月销售2.24万辆，同比下滑17.7%，捷达销售2.32万辆，同比下滑14.1%，宝来则同比大幅下滑超过30%。然而时间回到2014年，彼时的一汽大众以全年销售174万辆的傲人业绩领跑整个汽车市场，一举超过上海大众和上海通用，继2008年夺得国内乘用车企业销量冠军后，时隔6年再次登顶，而其大众品牌旗下迈腾、速腾、宝来、捷达四款车型更是年销超过20万辆。如今，人们不禁疑惑：2015年刚刚过半，为何一年前还叱咤汽车市场的大众会遭遇销量的滑铁卢呢？小时候，我们可能都玩过向河里丢石头的游戏，无论是拳头大的石头还是指甲小的石子，丢到河里后，都会形成以石子落点为圆心、逐圈不断扩大的涟漪。那么，在中国汽车市场这片汪洋大海里，一汽大众到底丢下了哪颗石子，使其市场销量备受冲击并且影响程度如涟漪一般日渐扩大呢？一篇在网上传播甚为广泛的《一汽大众销量雪崩，谁导演了“神车危机”》或许能够给出部分答案。该文章的核心意思是一汽大众因速腾断轴门事件、TSI+DSG技术地位不断稀释、“套娃”战略造成的审美疲劳以及全面减配等一系列问题，使其在广大消费者中遭遇了信任危机，最终致使其销量全面下滑。该文章阐述的观点不无道理，也可称之为直击要害，但如果在众多原因中找出那个最终导致涟漪效应的石子，则应该是始自2014年4月的速腾后悬挂断裂事件。说到源头，速腾后悬挂断裂事件之所以发生，是因为大众在2012年对新上市的速腾进行了配置调整，将独立后悬挂改为扭力梁非独立后悬挂，这一出自成本改善目的的配置调整很多合资企业也都有过，本无可厚非，但前提是不影响产品本身的质量。然而速腾正是因为这一调整导致了极为严重的后悬挂断裂的批量质量问题，这就有些说不过去了。更让广大消费者难以接受的是，一汽大众于去年7月22日针对此事发表的态度非常强硬、且不承认自己有任何错误的官方声明，真可谓是一石激起千层浪，伤透了广大速腾车主的心，并直接点燃了广大速腾车主的熊熊怒火，使其直接从大众德系品牌的拥趸转变为指着大众鼻子骂的车主。后面发生的是甚嚣尘上的不同范围、不同方式、不同程度的速腾车主投诉及维权事件，也促使国家质检总局正式启动了对一汽-大众新速腾后轴纵臂断裂问题的缺陷调查。而这一切远没有让一汽大众真正觉醒！或许去年10月及11月速腾的销售数据能在全国各地此起彼伏的维权声中仍不降反升，以及2014年全年其在高端紧凑型轿车市场处于绝对领先地位、逼近30万辆的销售业绩，使其有足够的底气保持对广大消费者权益的漠视，或许这也是其敢于提出“打补丁”式召回方案的勇气来源。其实，一汽大众针对速腾后悬挂断裂事件所做出的态度强烈的官方声明影响的还仅仅是深受其扰的速腾车主，如果大众后续能够做出更加积极的回应并且能够提出消费者认可的有效改善措施，那么由速腾断轴事件造成的恶劣影响将随着时间的推移而迅速消失。但是大众却一错再错，最终提出的饱受消费者质疑和诟病的“打补丁”式召回方案，使其离“勇于担当、积极维护消费者利益“的企业形象渐行渐远，并将其“不负责任、置消费者利益于不顾“的负面形象深埋在整个汽车消费者群体当中。作为一家所制造产品直接与消费者人身安全直接相关的车企，不应该如此！作为入华24年，已经熟谙中国汽车市场，并且在业界一直有着良好口碑及无数赞誉的成功典范一汽大众，更不应该如此！其因此带来的负面影响将长久存在，对大众造成的直接或间接经济损失也将庞大到不可估量。所谓不忘初心，方得始终。作为车企，这初心就是消费者，就是消费者利益高于一切！市场经济尤其如此，想要在竞争已经激烈到白热化的汽车市场中长久的立于不败之地，最基本的同时也是最核心的，就是善待消费者，满足消费者对于产品在售前、售中及售后全过程中的各种诉求，进而与消费者建立起长久的良好关系，使其成为自家产品的忠诚用户及市场推销员。然而，一汽大众恰恰忘了这初心，在其正式提出“打补丁”式召回方案的那天起，其成立24年来苦心经营、精心维系、坚如磐石的优质品牌形象开始松动，开始变形，随之而来的，是日渐扩大的涟漪效应，是逐渐下跌的市场销量和市场份额，是调整生产班次，是员工长假及薪资奖金调整……当然，我们还希望是其重识初心之后的真正觉醒！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}