{"url": "http://auto.qq.com/a/20150706/015438.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "06", "title": "一锤定音：比利时国王为何参观吉利学院", "content": "[摘要]比利时有一家沃尔沃根特工厂,和中国的吉利汽车有着千丝万缕的联系。6月23日，正在中国进行国事访问的比利时国王菲利普及王后玛蒂尔德一行。在浙江吉利控股集团董事长、沃尔沃汽车(微博)\n\n公司董事长李书福（点击查看最新人物消息）\n的陪同下，参观了位于京郊昌平的北京吉利学院。国王及王后一行，参观了北京吉利学院汽车学院学生们自主设计的方程式赛车等作品，以及师生们的绘画、书法、摄影作品。 国王及王后在吉利学院接见了沃尔沃汽车中国三位比利时籍高管——大庆工厂总经理彬文、成都工厂总经理司马律和沃尔沃汽车中国销售公司市场部副总裁（参配、图片、询价）\n沈世闻。行程结束前，国王及王在吉利学院图书馆大楼前，和李书福一起，共同种下了象征中比友谊常青的“友谊之树”。比利时国王和王后此次访问中国，是中比、中欧建交40周年纪念活动的重要组成部分。比利时和吉利汽车联系深远国王及王后没有去北大、清华等中国著名高校，而是来到一所民营高校吉利学院,这是因为比利时有一家沃尔沃根特工厂，和中国的吉利汽车有着千丝万缕的联系。被吉利汽车收购的沃尔沃汽车公司，在瑞典哥德堡和比利时根特有两大汽车工厂。沃尔沃根特工厂是比利时最大的汽车工厂，拥有5000名员工，每年的产值相当于比利时GDP的1%。 在欧债危机整个欧洲车市下滑、不少汽车厂家关门裁员的形势下，沃尔沃根特工厂不仅没有裁员，而且业务蒸蒸日上，许多车型直接出口到了中国。早在2011年10月24日，当时还是比利时王储的菲利普王子在北京接见了李书福董事长，并代表国王阿尔贝二世授予李书福比利时最高荣誉勋章——“利奥波德骑士勋章”，以表彰其在成功运营沃尔沃过程中为比利时经济社会作出的贡献。 2014年4月1日，习近平主席（参配、图片、询价）\n及夫人彭丽媛在菲利普国王及玛蒂尔德王后的陪同下，参观了沃尔沃汽车根特工厂，并共同为沃尔沃汽车出口至中国的第30万辆车揭幕。随后在欧洲学院发表演讲时，习主席盛赞沃尔沃汽车根特工厂是“中国、比利时、瑞典三方经济技术合作的典范，在‘中国投资’和‘欧洲技术’之间架起了一座互利共赢的桥梁。” 吉利收购沃尔沃促进中比关系 5年前吉利成功收购沃尔沃以后，长年亏损的沃尔沃轿车公司不仅止跌为稳，而且各项业务欣欣向荣，为瑞典经济比利时经济的发展，都做出了贡献，促进了中瑞、中比之间的经贸合作和友谊。 沃尔沃作为中国人拥有的唯一豪华汽车品牌，在沃尔沃汽车公司中国人拥有百分之百的股权。沃尔沃根特工厂，资本是中国人的,工厂在比利时，就业和纳税都在比利时，是中国资本、欧洲技术和欧洲制造的完美结合。随着吉利收购沃尔沃,以及东风入股标致雪铁龙，中国和欧洲在汽车领域的合作，已经从中国引进欧洲资金技术，开始向中国向欧洲输出资本转变。中欧之间在汽车领域的合作，开始转变为双向输出资本和技术。这也是吉利收购沃尔沃的重要意义之一。吉利成功收购沃尔沃，中国成为沃尔沃的第二故乡，沃尔沃汽车在中国的销量也从2010年的两万多辆，增加到2014年的8.1万辆,翻了两番。 这些产品主要从瑞典和比利时两大欧洲工厂进口，带动了当地经济的发展。吉利收购沃尔沃以后，沃尔沃在中国建立了成都和大庆两个生产基地和上海总部基地，国产化进程不断加快，实现了“中国成长战略”的阶段性目标。沃尔沃在华业务迅速发展 身兼吉利汽车和沃尔沃汽车董事长的李书福多次说过，收购沃尔沃，关键是为我所用，以促进中国汽车产业的发展。这一目标也部分实现。已有87年历史的沃尔沃在汽车安全和节能环保方面，有许多独家先进技术和专利，技术储备十分丰厚。吉利收购沃尔沃后， 双方在汽车安全、车内空气质量、小型高效发动机领域和电动汽车领域开展了富有成效的技术合作。吉利汽车在沃尔沃总部所在地瑞典哥德堡设立了欧洲研发中心，整合旗下沃尔沃汽车和吉利汽车的优势资源，打造新一代中级车模块化架构及相关部件，以满足沃尔沃汽车和吉利汽车未来的市场需求。吉利汽车欧洲研发中心已于2013年9月投入运营，目前已拥有700多名国际一流的工程师和顾问团队，其中包括近百名中国工程师。这一研发中心帮助吉利汽车尽快掌握汽车核心技术，提高中国汽车产业的研发水平和技术水平。 今年3月，沃尔沃在北京实际道路进行全球首个大型自动驾驶项目“Drive Me”的测试和展示，推出全自动泊车、快递到车、行人防撞系统、湿滑路面预警等四大创新科技，展示了其在移动互联和智能安全领域的最新成果。 在节能减排和新能源汽车方面，沃尔沃也取得许多新成果。经过3年努力，沃尔沃去年在上海发布了业界最强动力总成Drive-E “E驱智能科技”。这一动力总成，具有高性能、低油耗、模块化、轻量化等特点，节油最高达35%，可以媲美重度混合动力。这一动力总成已经搭载在XC60、XC90等车型上。沃尔沃自主研发的插电式混合动力车型S60L也已进入中国市场。 沃尔沃E驱智能科技全新动力、插电式混合动力和纯电动汽车，都将在中国全面落地，并逐步实现国产化。这一举措，不仅帮助中国汽车产业走在世界汽车新技术前列，而且对中国节能减排和环境保护，起到巨大的促进作用。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150706/014211.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "06", "title": "长安福特为什么要引入金牛座？", "content": "这个月，长安福特旗下福特品牌首款中大型轿车金牛座就要启动预售，并将于今年9月份正式上市。目前合资主流品牌在这个细分市场除了金牛座之外，就只有丰田皇冠（参配、图片、询价）\n，可见这个细分市场的需求可能并不高。在这样的背景下，长安福特为什么还要引入金牛座？我认为可能有以下两个出发点：其一，完善长安福特旗下产品线。近年来，长安福特明显加快了旗下产品线的布局，在SUV领域已经完成了小型SUV（翼博）、紧凑型SUV(翼虎（参配、图片、询价）\n)和中型SUV（锐界（参配、图片、询价）\n）的布局，在轿车领域已经有的A0级轿车（嘉年华（参配、图片、询价）\n）、A级轿车（A-级：福睿斯（参配、图片、询价）\n，A+级：福克斯（参配、图片、询价）\n）、B级轿车（蒙迪欧（参配、图片、询价）\n）的新一代车型布局，而此次金牛座的引入，无疑会进一步完善长安福特在主流品牌C级轿车市场的产品布局。因此，随着金年座的引入，长安福特就将全面完成除了在MPV领域之外产品线的纵向布局。而如果相较于诸如上海大众等已经开始在各个细分市场进行横向布局（如在A级轿车市场推出多达6款车型的朗逸（参配、图片、询价）\n家族等）的举措，可能下一步长安福特在产品横向布局方面也会有一些动作。其二，对销量还是有一定的诉求。应该来讲，长安福特花如此大心思来引入金牛座，绝不可能单单为了完善产品线布局或者说拉高价格覆盖区间，其对这款车的销量也肯定会有一定的诉求。但我相信，长安福特对于这款产品的销量也不会抱有很高期望。依据一是其直接竞争对手皇冠今年前5个月累计销量不到7000辆，月均销量不到1400辆；依据二是作为金牛座对一个竞争对手的别克君越（参配、图片、询价）\n，其造型设计显得十分的商务，与其商务用车的定位相当符合，而金牛座虽然也定位为商务车型，但其仍显年轻化的造型设计，还是相较其作为商务车型的定位显得还不足够稳重和成熟；依据三是目前这个细分市场的车型受到入门级豪华品牌车型的竞争，同价位就可选择豪华品牌的情况下，确实会造成部分目标消费群体的流失。不过值得指出的是，这次金牛座在国内上市的车型将搭载1.5T、2.0T和2.7T三款发动机，其售价区间肯定会覆盖君越和皇冠的售价区间，因此无论是相较君越还是相较皇冠，亦或是入门级豪华品牌，都还是能给消费者提供更多的选择。金牛座的售价区间会是多少呢？从长安福特旗下产品线的售价区间分布来看，目前福特蒙迪欧的厂商指导价为17.98万元-26.58万元，搭载1.5T和2.0T两款发动机，而翼虎的厂商指导价为19.38万元-27.58万元，同样搭载1.5T和2.0T两款发动机，锐界的厂商指导价为24.98万元-42.98万元，搭载2.0T和2.7T两款发动机；从金牛座的竞争对手的售价区间来看，别克君越的厂商指导价为23.99万元-28.99万元，搭载2.0T和2.4L两款发动机,2015款丰田皇冠的厂商指导价为27.98万元-38.58万元，搭载2.5L和3.0L两款发动机。而正如前文所述，这次金牛座在国内上市的车型将搭载1.5T、2.0T和2.7T三款发动机。考虑到蒙迪欧之于翼虎的售价区间，金牛座与锐界的售价区间应该相差不大；同时考虑到竞争对手君越最低23.99万元的售价（2.0L车型）和2015款皇冠最高38.58万元的售价（3.0L车型），以及福特品牌之于别克品牌和丰田皇冠品牌的品牌力差异，我估计，金牛座的起售价甚至会低于24万元，但最高售价还是会保持在40万元以上。因此，我初步判断，金牛座的厂商指导价肯定要覆盖24万元-40万元区间。客观的讲，虽然目前不少业内人士，其中还包括一些其他合资品牌企业的人士都不太看好金牛座未来在中国汽车市场的销量表现，我也对这款产品的销量表现不是很乐观。但我认为，这款产品对于完善长安福特的产品线是有必要的，特别是如果其未来还想在中国汽车市场的销量排名再向前挤挤的情况之下。同时，随着中国汽车市场消费理念的越来越成熟，年轻消费群体越来越成为消费主力，其追求个性与时尚的生活诉求或与会契合虽定位商务但造型仍显年轻的金牛座之类车型上，这或许会给金牛座带来一些销量吧。金牛座的销量表现到底如何？就让市场来检验一下吧。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}