{"url": "http://auto.qq.com/a/20150623/021184.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "23", "title": "长城汽车官降是万不得已还是精心策划？", "content": "近日，长城汽车以感恩消费者之名，借哈弗H6（参配、图片、询价）\n单车销量累计突破80万辆，哈弗H2（参配、图片、询价）\n上市一周年之契机，推出“约‘惠’夏天-哈弗两大主力SUV给你放‘价’”的营销活动，进而正式宣布调低其冠军车型哈弗H6和明星车型哈弗H2的官方售价。这一举动被不少媒体解读为魏建军（点击查看最新人物消息）\n董事长之前提到的“万不得已”之时采取的“万不得已”之策。 #datat2 { padding-left:10px;padding-top:8px;font-size:12px;height:25px; color:5B5B5B}#datat2 a{color:#0033CC;text-decoration: none;}#datat2 .datar{color: #ff0000; font-weight:bold; font-size:16px; font-family:verdana; }#datat2 .mini{ font-family:Tahoma; font-size:9px ; } 哈弗H9 价格： 21.98-27.28 万元品牌：哈弗车友论坛>>参数配置 | 车型图片 | 相关资讯 | 车友点评 | 油耗 auto.qq.com 2015-06-23但如果深入分析长城此次推出的“约‘惠’夏天”活动，便会发现，虽然确实是长城首次官降，但长城使其以有限期、主题突出、车型明确的营销活动的方式落地，手法十分精妙，实则精心策划。其一，长城以“约‘惠’夏天”为主题，将活动时间限制为6月16日—9月30日，三个半月的时长不仅满足了潜在消费者在购车过程中存在思考、犹豫、对比、选择的心理需求，同时也给喜爱哈弗品牌的广大持币待购者带来了一定的时间压力，再不买优惠就没有了，要知道长城的车型几乎是没有优惠的。其二，4月份开始上海大众官降引发的一系列价格战，使本就处于白热化的汽车市场竞争更加恶化，加之6、7、8三月一直是传统汽车市场的销售淡季，长城在此期间推出超过4%的官方优惠，既是对其他车企接连官降的正面亮剑，也是其应对汽车市场传统淡季的有力措施，以达到“淡季不淡”的销量效果。更为精妙的是，长城并没有将优惠时间定为6月16日—8月30日，在金九月时借传统热销之势，维持其已有销量，而是将活动时间延续到9月30日，不仅巧妙地完成了淡季与金九银十的完美过度，更为金九月再添一把热火。据中汽协公布的资料显示，今年1-5月长城SUV产品累计销售29.24万辆，其中，哈弗H6前五月累计销售14.85万辆，月均近三万辆，同比增长了25.2%，目前已连续26个月夺得销量冠军，但从此次针对H6的“官降”活动来看，长城并不满足于H6的当前销量，其挑战单一车型月销4万之销量追求以及巩固其SUV市场霸主地位的决心可见一斑。另一方面，长城欲借此次营销活动在当下愈加火热的小型SUV细分市场将哈弗H2打造成另一个哈弗H6神话的雄心也初见端倪。其三，本次营销活动涉及的优惠车型并未覆盖哈弗全系，而是单选了销量已经冠绝SUV市场的哈弗H6和新锐明星车型哈弗H2，对此长城官网给出的解释是其意在进一步深挖“客户满意”追求“市场领先”，通过冠军车型、明星车型的放“价”优惠、车辆置换等超值方案，用更实惠的购车政策回馈消费者，牢牢把握市场竞争的主动权。长城倒是毫不掩饰同时也实事求是地传达了其心声，但深入分析，不难看出，长城之所以选择H6和H2，是其战则必胜的战略需要，也是其打造超级明星车型、保持绝对领先地位的竞争需要。另一方面，单选两个车型官降，也不会对其整体产品布局和价格体系造成冲击，真可谓是既解决当前又兼顾长远，精心策划的营销举措。从4月5日上海大众打响今年官降第一枪开始，随着一汽大众、北京现代、长安福特等越来越多的车企陆续加入，新一轮的汽车价格战已经不可避免，无论是万不得已的被动应战，还是精心策划的营销举措，长城汽车在其“聚焦SUV”战略的引领下，随着其产品布局的日臻完善以及多款战略车型的销量佳绩，相信此次“约‘惠’夏天”定能助推其销量再攀高峰。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 \n但如果深入分析长城此次推出的“约‘惠’夏天”活动，便会发现，虽然确实是长城首次官降，但长城使其以有限期、主题突出、车型明确的营销活动的方式落地，手法十分精妙，实则精心策划。其一，长城以“约‘惠’夏天”为主题，将活动时间限制为6月16日—9月30日，三个半月的时长不仅满足了潜在消费者在购车过程中存在思考、犹豫、对比、选择的心理需求，同时也给喜爱哈弗品牌的广大持币待购者带来了一定的时间压力，再不买优惠就没有了，要知道长城的车型几乎是没有优惠的。其二，4月份开始上海大众官降引发的一系列价格战，使本就处于白热化的汽车市场竞争更加恶化，加之6、7、8三月一直是传统汽车市场的销售淡季，长城在此期间推出超过4%的官方优惠，既是对其他车企接连官降的正面亮剑，也是其应对汽车市场传统淡季的有力措施，以达到“淡季不淡”的销量效果。更为精妙的是，长城并没有将优惠时间定为6月16日—8月30日，在金九月时借传统热销之势，维持其已有销量，而是将活动时间延续到9月30日，不仅巧妙地完成了淡季与金九银十的完美过度，更为金九月再添一把热火。据中汽协公布的资料显示，今年1-5月长城SUV产品累计销售29.24万辆，其中，哈弗H6前五月累计销售14.85万辆，月均近三万辆，同比增长了25.2%，目前已连续26个月夺得销量冠军，但从此次针对H6的“官降”活动来看，长城并不满足于H6的当前销量，其挑战单一车型月销4万之销量追求以及巩固其SUV市场霸主地位的决心可见一斑。另一方面，长城欲借此次营销活动在当下愈加火热的小型SUV细分市场将哈弗H2打造成另一个哈弗H6神话的雄心也初见端倪。其三，本次营销活动涉及的优惠车型并未覆盖哈弗全系，而是单选了销量已经冠绝SUV市场的哈弗H6和新锐明星车型哈弗H2，对此长城官网给出的解释是其意在进一步深挖“客户满意”追求“市场领先”，通过冠军车型、明星车型的放“价”优惠、车辆置换等超值方案，用更实惠的购车政策回馈消费者，牢牢把握市场竞争的主动权。长城倒是毫不掩饰同时也实事求是地传达了其心声，但深入分析，不难看出，长城之所以选择H6和H2，是其战则必胜的战略需要，也是其打造超级明星车型、保持绝对领先地位的竞争需要。另一方面，单选两个车型官降，也不会对其整体产品布局和价格体系造成冲击，真可谓是既解决当前又兼顾长远，精心策划的营销举措。从4月5日上海大众打响今年官降第一枪开始，随着一汽大众、北京现代、长安福特等越来越多的车企陆续加入，新一轮的汽车价格战已经不可避免，无论是万不得已的被动应战，还是精心策划的营销举措，长城汽车在其“聚焦SUV”战略的引领下，随着其产品布局的日臻完善以及多款战略车型的销量佳绩，相信此次“约‘惠’夏天”定能助推其销量再攀高峰。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150623/016897.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "23", "title": "从豪车销量看市场回归理性的过程", "content": "[摘要]豪车阵营的销量所出现的新变化，恰恰反映了国内理性消费观的有机改变。在国内进入到端午节假期的时候，一年一度的夏至也悄然来临，这一节气，其实就是夏天到来冷热的分水岭。可能，正是由于节气所反映的不同气候现象，也使人们对汽车市场的起伏变化、格外更感兴趣。由此，五月份豪车出现的升降反差，确实让业界感觉到有些耐人寻味的变化。如果说，季节的更替是自然现象的话，那么豪车所出现的销量的急剧变化，或许也是从感性消费回归理性消费的自然变化过程。就拿五月份豪车阵营的销量比较来看，国内被公认的8大品牌，无疑出现了明显的反差。像以奥迪、宝马、捷豹路虎以及沃尔沃这样的豪车，都不同程度的出现了下滑；而像奔驰、保时捷、凯迪拉克、英菲尼迪，又都不同程度的出现了增长。这样的一增一降，表面上看，似乎是品牌间的销量波动，但如果与他们各自在国内市场的进入以及受市场外因素的影响联系起来看，就不难看出，这两大阵营所出现的新变化，恰恰反映了国内理性消费观的有机改变。国内汽车市场理性化消费的无形转变两大豪车阵营升降变化或成常态从5月份最新的市场销量来看，豪车的增长与下滑确实显得泾渭分明。其中，既有以奥迪、宝马、捷豹路虎、沃尔沃这样的明星级品牌大幅度下滑；也有奔驰、保时捷、凯迪拉克、英菲尼迪这样的实力级品牌不断增长，这就在国内市场上形成了增长与下降的不同阵营。虽然说，他们之中的增长与下滑，有一定的品牌波动影响和相应的偶然性，但从市场规律上看，这又是某种程度的必然结果。这是因为，过去受汽车外因素拉动的销量，就会在市场趋于理性的时候难见成效，所以，在豪车增长与下滑比例各不相同的情况下，却出现了受客观因素影响的同一个问题，这就使现在的豪车市场变化，也逐渐开始呈现出越来越理性的趋势。应该说，像奥迪、宝马等一直被看好的品牌，在国内经历了难以想象增长以后，势必就会从过去的高峰向低谷转变，这既是客观的市场变化逻辑、更是代表着国内公车市场改革后的某种成效，这确实的合情合理的。虽然说，像捷豹路虎出现了过山车式的反复，使其销量下滑达到百分之三十多，这些尽管与曝光路虎的品质问题有关，但考虑到路虎本身就是小众品牌，出现大幅度的增长、也很可能会出现大幅度的下滑。所以，捷豹路虎有现在的下滑，也是纯属于正常的现象。这就说明，像过去如日中天的车型，如果还想靠侥幸心理增长、或者靠汽车之外的因素带动，显然是并不很现实的问题。国内汽车市场理性化消费的无形转变通过五月份国内汽车市场的豪车销量变化，虽然越来越呈现出几家欢乐、几家愁的格局，但也不自觉的出现了理性化趋势的转变，这或许才是业界最需要看到的。别的不说，就拿国内豪车与美国汽车市场比较，像奥迪在北美市场所占的份额本身并不是很大，而到国内却偏偏出现了畸形的增长，这不能不说是与国内过去一个很长阶段的消费欠缺理性有关的。在这种情况下，奥迪出现了合理的下滑，不仅说明国内市场越来越成熟、也会让理性的消费观念随着市场的变化而变化，着或许才是市场变化最合理的结果。相比之下，在五月份出现增长的品牌，大多都是在国际上并不逊色于奥迪、宝马品牌的实力派代表车型。像保时捷、凯迪拉克，都出现了可喜的增长，就表明靠实力说话对于市场的重要性。这也从另一方各方面反映了实力派车型的潜在优势，已经越来越被国内消费者所重视。像保时捷，仅在五月份的销量就增长了百分之七十多，而在北美市场表现同样了得的英菲尼迪，也在销量上增长百分之近五十，这不能不说是令人信服的。所以，国内豪车市场出现的新变化，也在一定程度上反映了理性消费的逐渐成熟。应该说，形成现在这样的国内豪车市场格局，正是说明了国内汽车市场的引领能力与衡量标准，越来越与过去人为的引领有了天壤之别。特别是，在国内汽车出现良好的消费趋势的情况下，无论是公车改革的初见成效、还是年青一代对理性消费观念的追求，很大程度上也都使得豪车在国内汽车市场的转变，越来越出现理性的回归，这恐怕才是五月份销量令人感到欣喜的主要原因。或许，这样的销量增长与降幅反差越拉越大、很有可能会变成一种常态，但豪车品牌的各就各位以及与世界市场的完全接轨，确实已经是大势所趋。或许，也只有这样，国内汽车市场回归理性才能真正的变成现实！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150623/016730.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "23", "title": "一锤定音：南京惨烈车祸呼唤尊重生命", "content": "端午节当天，也就是6月20日下午， 南京发生了一起惨烈的交通事故，两个年轻的生命瞬间被夺去。事故视频和现场照片上传到网络以后，引起了全国范围内的广泛关注，各种解读和分析纷至沓来。这些解读和分析，有的比较合情合理，有些则严重缺乏人文关怀。昨天，一篇《宝马7撞碎马自达2（参配、图片、询价）\n》的自媒体文章在微信朋友圈广泛传播，阅读量超过10万。这篇文章针对事故发生的原因和后果进行了解读分析，有些分析很有道理，个别分析则带着有色眼镜，带有明显的倾向性，结论既不客观也不公正。尊重生命请安全驾驶6月20日下午，南京秦（参配、图片、询价）\n淮区石杨路与友谊河路路口，王某驾驶着一辆自重近两吨的C级轿车宝马730LI，以“闪电”般的速度闯红灯，撞上了一辆正常左转弯的A0级轿车马自达2的左后门。在强大的冲击下，马自达2后半车身被撞得粉碎，车上两名年轻人被甩出车外，当场身亡。王某严重违反交通规则，在闹市区高速闯红灯，导致了这场悲剧的发生。许多网友对这两位年轻人的不幸表示哀悼。同时对王某的野蛮行为给予严厉谴责。一位网友写道：人世间最宝贵的是生命。两个年轻的生命瞬间就消失了，令人悲哀。尊重生命，请安全驾驶。一位律师在报纸上撰文提出，王某的行为造成两死一伤的后果，已经超出了交通肇事罪的范畴，危害到社会不特定多数人的安全，应该以危险方法危害公共安全罪追究刑责。追究王某的重责并非目的，但刑责相符、重拳惩治或许更有助于保障公众的安全。 面对这场惨烈的车祸，一些汽车类媒体所写的解读和分析文章，鲜见对逝者的哀悼和对肇事司机的谴责，更多的是从相撞车辆进行解读和分析。有些解读和分析还比较靠谱，有些解读和分析则存在着不讲科学、很不专业、解读对象和案例对不上号、偷换概念等问题，误导了读者。一位读者惊恐地说，我是马自达车主，看了这些解读和分析，现在都不敢开车了。更有甚者，个别居心不良的媒体，竟把车祸当做品牌营销的商机，以所谓负面分析作为敛财的手段。 媒体解读要尊重科学一些媒体和自媒体并非汽车安全方面的专业人士，在对南京车祸进行解读和分析时，应该虚心听取专业人士的意见，用科学态度进行解读和分析。然而遗憾的是，一些解读和分析纯粹是根据自己的判断，缺乏基本知识，从而误导了读者。中国汽车技术研究中心汽车试验研究所副总工程师、C-NCAP管理中心试验评价部部长刘玉光，从事汽车碰撞研究几十年，是国内汽车安全方面的权威专家。针对南京车祸，刘玉光对我说，由于交通事故中纵向碰撞的几率较大，在车辆设计中，纵向强度最大，而侧面强度要远远低于纵向强度。宝马7以强度最大的车头，高速撞击马自达2强度最弱的侧面，被撞击的车辆肯定会解体。他认为，相撞车辆的自重有一定的关系，但重点是撞击部位。如果马自达2以高速正面撞击宝马7的侧面，解体的就不是马自达2，而是宝马7了。刘玉光说，欧洲的安全碰撞标准被认为是最高的，E-NCAP侧面碰撞的要求很苛刻，但是侧面柱撞的时速只有29公里。南京车祸中宝马7的时速超过150公里，是欧洲侧面柱撞29公里标准的5倍。在如此强烈的撞击下，无论什么品牌的车都会被撞的粉碎。刘玉光指出，前些年浙江婚礼门事件与南京车祸一样，被撞击的部位都是强度最弱的侧面。南京车祸并不能说明日系车不安全。在交通事故中由于侧面碰撞而解体的车辆哪个国家的车都有，既有日系也有德系、美系等。他说，目前国内的乘用车安全水准，虽然不是世界顶尖，但起码是过关的，基本的要求都能满足。目前最重要的是提高人们的安全驾驶意识。汽车安全是相对的，再安全的车遇上违反交通规则的司机，也是不安全的。 宝马为何又躺着中枪最近这些年，关于宝马车主的负面新闻络绎不绝。什么宝马撞人案、宝马车主醉驾飙车、宝马车主无理蛮横打人、开宝马的贵族女司机如何如何。此次宝马7撞击马自达2的惨案，再一次把宝马车主这一群体推到了舆论漩涡之中。 有分析认为，最近几年豪华车导致的交通事故频发，尤其以宝马事故多发，给他人造成了严重的人身和财产损失，暴露了豪华车主这一群体在交通安全和行为素养上的缺失。个别自媒体严重缺乏人文关怀，缺少基本知识，毫无节操和底线，竟把重大交通事故演绎成渲染肇事车坚固的范例，实在令人不齿。如果我是宝马公司高层，会第一时间发表声明，对交通事故死难者表示哀悼，谴责肇事者的野蛮行为，同时呼吁宝马车主自觉遵守交通规则，提高安全驾驶意识，做一个与宝马品牌文化相符合的合格驾驶者。根据胡润研究院对中国豪华车主的一份调查，部分豪华汽车品牌的车主存在着炫耀性消费，车主素质不高等问题。由此带来社会负面新闻，引起了很大的社会关注度。这些负面新闻，发生最多的是飙车肇事、醉驾肇事，无理蛮横打人等，而宝马车主所占的比例远高于其他品牌。之所以如此，与宝马车主的构成成分有很大关系。 宝马车主中，除了事业有成的高层次专业人士和企业家，也有一些喜欢飙车、素质不那么高的暴发户和富二代，还有一些有钱的全职太太。部分宝马车主喜欢炫富、高调张扬、注重物质、 缺乏责任感。恐怕这也是豪华汽车品牌中宝马负面新闻最多的原因之一。早在2010年4月，宝马中国就开始在中国启动以“BMW之悦”为核心主题的品牌战略宣传活动，涉及市场销售、公关、售后。这是宝马集团首次在中国市场开展全方位的品牌活动。“BMW之悦”延伸了“纯粹驾驶乐趣”的内涵，涵盖了驾驶乐趣之悦，成就梦想之悦，责任和分享之悦等多个层次。不仅代表着高性能和有着纯粹驾驶乐趣的汽车产品和技术，而且代表着创新和积极进取的乐观精神，以及关心社会和关注未来的公益心与责任心。宝马品牌战略宣传活动在中国已经推行了5年，虽然也取得了一些效果，但是看来还远远不够，还需要加大力度，扩大范围，继续努力。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150623/016422.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "23", "title": "双80与双100不是同一个概念", "content": "[摘要]双80是针对产品的要求，双100针对的是进入者能力要求。作为新进入者的能力要求，它必须比产品要求高，这无可厚非。前不久，《新建纯电动乘用车企业管理规定》出台后，好多人惊呼：低速电动车转正无望了。人们有此一呼，原因在于附件中双100规定，即最高车速大于100公里/时，综合工况纯电续驶里程（参配、图片、询价）\n大于100公里。双80和双100不是同一个概念此前有过双80规定，来源于《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》和《纯电动乘用车技术条件》对新能源汽车的界定，纯电动车的国家标准为最高车速不低于每小时80公里，续驶里程大于80公里。在双80要求下，低速电动车企业的产品几乎没有能够达到要求的，连双80都达不到，双100更是不可及，难怪很多人惊呼：低速电动车转正无望了。有人问了，低速电动车连双80都达不到，再提高标准到双100有什么意义？这个问题体现出两个误区，一是《规定》不是针对低速电动车设定；二是双80与双100不是同一个概念。低速电动车想转正闹腾了好多年，用了很多招数，曾记否？城市微型电动车、短途电动乘用车等都被用来替代低速电动车名称，这么做只有一个目的，实现转正。这事闹得动静挺大，当《规定》出台后，不少人想到了低速电动车，也很正常。其实，《规定》出台不是针对低速电动车，是给那些有技术、有实力的企业或者个人创造条件，让他们能够进入到电动汽车生产领域。《规定》没有设投资总额和生产规模门槛。初入电动汽车的创新企业资金都不富裕，不设投资总额和生产规模门槛，就是要把大门打开，让那些拥有专利技术的人才和企业都能够进来。几家大的低速电动车企业资产以亿元计，通过投资总额和生产规模门槛没有太大的问题。偏偏《规定》不设门槛，足以说明《规定》不是针对低速电动车企业，而是为那些有技术、有实力的企业或者个人创造条件。汽车产业需要规模效益，投资总额和生产规模是一项重要的考核指标，在《汽车产业发展政策》中有明确的规定，投资总额不得低于20亿元人民币，装载4缸发动机的乘用车不得低于50000辆；装载6缸发动机乘用车不得低于30000辆，等等。对于新进入者来说，规模效益不是他们当下强项，他们需要解决的是如何把先进技术尽快转化为产品，当这种转化顺利进行后，规模效益自然会跟随出来。双80与双100不是同一个概念，这个很好理解，双80是针对产品的要求，双100针对的是进入者能力要求。作为新进入者的能力要求，它必须比产品要求高，这无可厚非。这个说法行得通吗？似乎行得通，要求进入者具有更高的能力，在这个能力下，生产稍低于自身能力的产品应不在话下。这个说法有点象奥运会、世界田径锦标赛的比赛报名，达不到标准的运动员无法出现在万众瞩目的赛场上感受那份荣耀。在实际比赛中，有的运动员可能发挥欠佳，或者身体因素，跑得不是很理想，不可否认，他们具有那份能力。没有那份能力者来到赛场，怎么发挥也没有用。很多人在双80与双100的概念界定上搞混了，他们的确不是同一个概念，真心希望这个政策能够帮助那些真正想创业的人士或者企业。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}