{"url": "http://auto.qq.com/a/20150721/016492.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "21", "title": "德国汽车专家：中国仍是德企重要的汽车市场", "content": "[摘要]未来15年，中国市场发展速度仍将高于世界轿车市场的平均水平。多年来，中国一直是世界汽车产业的重要市场。《德国汽车周刊》报道，德国杜伊斯堡艾森大学CAR汽车中心负责人、汽车专家杜登霍夫（Ferdinand Dudenhöffer）认为，尽管中国车市近来发展低迷，中国仍然是世界重要的汽车市场，仍会是德国汽车公司的重要目标市场。德系车德国杜伊斯堡艾森大学CAR汽车中心最新调查显示，中国汽车市场的快速发展速度将不会延续。杜登霍夫强调，尽管如此，中国市场在未来15年中发展速度仍将高于世界轿车市场的平均水平。2014年中国车市销售了1840万辆汽车，根据杜登霍夫的预测，2020年中国汽车年销量将为2315万辆，2030年将接近3600万辆，翻了将近一番。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150721/015859.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "21", "title": "一锤定音：新能源汽车基本知识亟需普及", "content": "在央视经常看到雅迪电动车的广告，称自己是国内销量第一的电动车。昨天看到某网站发布的消息，说山东省今年前5个月微型电动汽车的产量超过12万辆。而根据工信部发布的数据，2015年1-6月，国内新能源汽车累计生产7.85万辆，同比增长3倍。其中纯电动乘用车生产3.63万辆，同比增长3倍，插电式混合动力乘用车生产2.04万辆，同比增长4倍。到底什么是电动车，什么是电动汽车，什么是微型电动汽车，什么是新能源汽车，许多基本概念都不清楚。有的是缺少常识，有的是浑水摸鱼、有意混淆概念。连我们一些专业网站也稀里糊涂。因此，有必要普及一下新能源汽车和电动汽车的基本知识。以免以其昏昏使人昭昭。什么是电动车所谓电动车，是以电力驱动的一种低速交通工具。可分为：电动自行车、电动独轮车、电动四轮车、电动三轮车、电动滑板车等。其中保有量最大的是电动自行车。据相关部门统计，2010年国内两轮电动自行车的保有量超过1.2亿辆。不少电动自行车的外观酷似摩托车，但依然是电动自行车。在国内绝大部分地方，电动自行车不需要上牌，可以随意购买，但不能驶入机动车道路。在少数城市对电动自行车有一定限制。央视上做广告的雅迪电动车，实际是就是电动自行车。目前穿梭在城市大街小巷的电动物流车，保有量很高。还有警用电动巡逻车，电动沙滩车，电动景区观光车，电动高尔夫（参配、图片、询价）\n球车、电动老年代步车等。某网站所称的山东微型电动汽车，实际上是低速电动车，不能归入电动汽车的行列，也不是新能源汽车。这些低速电动车是按照沙滩车、高尔夫车、景区观光车的标准生产的，按照现行法规，只能在景区内行驶，不能上牌照，也不能上公路。低速电动车，主要使用铅酸蓄电池、最高速度在40—70公里，实际是是披着轿车外壳的电瓶车，根本不符合汽车的基本标准。连汽车都算不上，又如何算电动汽车，算新能源汽车呢?什么是微型电动汽车7月19日，由浙江广马汽车有限公司生产的欧联牌微型电动汽车正式上市，这是继知豆之后近期国内上市的第二款微型纯电动汽车。与知豆、康迪等微型电动车一样，欧联也上了工信部的新车目录，可以在国内合法销售上牌上路。所谓微型电动汽车，是在微型汽车基础上，利用纯电驱动的新能源汽车。是依据《机动车运行安全技术条件》设计生产、符合《纯电动乘用车技术条件》国家标准的合法产品。目前，国内在售的微型电动汽车车型，主要有康迪、欧联、知豆D1和D2、奇瑞QQ（参配、图片、询价）\nEV和奇瑞EQ、以及众泰云100（参配、图片、询价）\n等。国外销售的微型电动汽车主要有通用汽车的雪佛兰SparkE、菲亚特500（参配、图片、询价）\nE等车型。电动汽车首先是汽车，必须满足汽车的一切标准。而微型车，即A00级车，是尺寸最小的一种汽车类型。微型电动汽车由于车身短、重量轻、停车占地面积小，同时又没有污染，是非常适合家庭使用的一款代步工具。根据中汽协的统计，今年6月份微型电动汽车的销量占到国内纯电动汽车销量的三分之一。什么是新能源汽车某网站所称的山东微型电动汽车，实际上是低速电动车，和微型电动汽车是两码事。既不是纯电动汽车，也不是新能源汽车，属于淘汰产品。新能源汽车是指采用非常规车用燃料作为动力来源， 技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。 包括纯电动汽车、增程式电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池电动汽车、氢动力汽车等。国家2012年6月颁发的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012—2020年）》明确指出，新能源汽车是指采用新型动力系统，完全或主要依靠新型能源驱动的汽车，本规划所指新能源汽车主要包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车及燃料电池汽车。2014年7月21日，国务院办公厅发布《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，在总体要求指导思想部分指出，贯彻落实发展新能源汽车的国家战略，以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，重点发展纯电动汽车、插电式(含增程式)混合动力汽车和燃料电池汽车。在新能源汽车类型中，增加了增程式。目前国内属于新能源汽车，可以享受相关优惠政策的主要有:纯电动汽车、插电式混合动力汽车、增程式电动汽车和燃料电池汽车。由于燃料电池汽车目前国内没有产品，可以享受财政补贴，免征车购税的新能源汽车车型，主要是纯电动汽车、插电混动汽车和增程式电动汽车。车型除了乘用车还有商用车，许多纯电动和插电混动大巴都可以享受国家财政补贴。至于混合动力汽车，被纳入节能汽车范畴，不能享受新能源汽车的补贴，只能享受节能汽车补贴。"}