{"url": "http://auto.qq.com/a/20150715/016027.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "15", "title": "五星扎堆 C-NCAP亟需公信力提升", "content": "[摘要]个个都是五星安全，消费者购车时对其的参考意义，是不是要大打折扣？7月7日，国内开始正式实施《C-NCAP管理规则(2015年版)》新规则。这也是继2009、2012年后第三次对C-NCAP碰撞标准进行升级和加严，至于能不能实现与国际标准的真正接轨，我们都要先点个赞。因为再不加严，C-NCAP五星碰撞通过率，要逼近100%了。前不久，随着第二批C-NCAP碰撞成绩的出炉，今年上半年共两批测试的34款车辆中，又有33辆达到了五星评价，也使得今年上半年五星评价的比例达到惊人的97%，我们一面在感叹国产车型安全性能提升迅猛的同时，也不免要戏谑下C-NCAP，这是要变身“五星批发站”的节奏吧？从2006年开始实施C-NCAP碰撞测试以来，经历了2009、2012年的两次加严，目的正是为了要与国际碰撞标准接轨。可正当大家都为自主车企捏把汗的时候，五星通过率却是直线性的上升。从2006年的7.4%到第一次加严后2009年的52.1%，再到第二次加严后2012年的67.57%，而到了2014年，通过率已经突破90%达到92.5%，再看看今年上半年97%的通过率，一切似乎都在意料之中。如此之高的五星通过率，获益最大的，无疑是自主车企。在2015年上半年的34款送检车型中，自主车企占据了18款，涵盖了吉利、奇瑞、观致、众泰、海马、夏利、东风柳汽等众多车企，其中包括按照欧洲安全标准设计的观致3（参配、图片、询价）\n，本次获得6星级安全标准，一汽夏利骏派D60（参配、图片、询价）\n以596的高分几乎达到6星级别，还有东风柳汽在轿车领域推出的第一款车型景逸S50（参配、图片、询价）\n，也跻身五星安全评价。在单项得分中，自主车企也有抢眼表现，比如在侧面碰撞中，一汽夏利骏派D60、瑞虎5（参配、图片、询价）\n等车型几乎全部获得18分的满分，景逸S50获得后碰颈部保护试验（鞭打试验）4分满分，并凭借标配博世9.0版ESP和6安全气囊等获得4分加分项。自主车企纷纷跻身五星碰撞安全评价，这对于中国汽车品牌的品质提升本是一件好事，不过过高的通过率，也让人反倒开始担忧，个个都是五星安全，消费者购车时对其的参考意义，是不是要大打折扣？甚至还有消费者直接避开C-NCAP，而参考欧洲的E-NCAP、美国的IIHS，日本的J-NCAP标准碰撞结果。其实对于消费者来讲，这种担心倒大可不必。第一、从纵向看，经过2009、2012年的两次加严升级，C-NCAP在碰撞标准上的进步总体来讲是明显的，尤其是在正面40%重叠可变形壁障碰撞（偏置碰撞）试验标准已经达到国际标准；第二、横向看，自主车企的测试得分与合资车企的差距已经不再明显，从2006年全国仅有皇冠（参配、图片、询价）\n一款5星安全车辆，9年时间发展到如今自主车企在国内300多款五星安全车型的平分秋色，自主车企的整体安全性能在快速提升；第三、在安全配置上，自主品牌显得更实在。在安全气囊、ESP等被动安全的标准配备上，普遍比同级别合资车型更加丰富，比如ESP也几乎成了自主品牌轿车的标配，这都是自主车企的优势；第三、也是关键一点，自主车型送检的车型级别也在逐步提升。从最初QQ、F1为主的A00级到如今的A级和B级以及众多的SUV车型，级别提高安全标准自然也在提升。总体上讲，自主车企在安全上，不论是主动安全还是被动安全，都取得了巨大的飞跃，即使不存在C-NCAP，我们依然可以自豪的说，自主车型的安全品质提升了一大截。之所以存在较大的争议，是我们在与国际化的接轨中，让C-NCAP遭遇尴尬。就以今年上半年为例，97%的通过率已接近100%，按照2006年至今的C-NCAP通过率持续上升的走势来看，100%仅仅一步之遥。而国外的通过率依然保持在低位，变化并不明显。以去年6月份E-NCAP公布的一批碰撞结果为例，包括大众高尔夫Sportsvan、福特Tourneo Courier、雷诺梅甘娜、MG3（参配、图片、询价）\n、雪铁龙C-Elysee（全新爱丽舍（参配、图片、询价）\n）和标致301（参配、图片、询价）\n在内，仅高尔夫（参配、图片、询价）\nSportsvan获得五星评价。高难度的通过率也保证了E-NCAP的公信力依然坚挺。这两种矛盾，就让我们回到开篇所说的问题上来。一方面自主车企的安全性能在稳步提升，另一方面我们与国际接轨的步伐还有很大差距。7月7日，第三次修改的《C-NCAP管理规则(2015年版)》新规则正式实施。这回的加严，势必要让100%通过率缓缓了，不过说好的与世界接轨，这回也并不给力。为什么？新规则目前看，虽然对试验细节及鞭打试验评分进行了完善和加严，在驾驶员安全带提醒装置及儿童座椅ISOFIX固定装置加分项上做出删减，五星标准从52分升级到54分，但在碰撞细则的控制，以及在行使过程中对行人的保护上的努力依然不够。在短时间内可以起到降低五星通过率的目标，但不久后或许仍将是五星扎堆。为什么？因为我们在碰撞细则的控制，以及在行使过程中对行人的保护上的努力依然不够，现在更像是应试教育培养出来的“高分考生”，而现实中我们却需要的是在实际行驶过程中的安全“高材生”。所以，我们在看到自主车企在安全品质进步同时，也不免要再次呼吁对C-NCAP再度加严，早日实现与C-NCAP与E-NCAP、IIHS、J-NCAP的真正接轨。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150715/015882.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "15", "title": "一锤定音：汽车销售老总是个高危职业", "content": "上半年国内车市低迷，多家主流汽车企业业绩下滑，没有完成目标。汽车业内有一个惯例，车市好销售经理位子稳，车市不好销售经理换马忙。果不其然，上半年业绩刚刚发布，就有两家车企的销售公司老总易人。一汽大众比亚迪销售老总易人今年上半年，主流车企销量下滑幅度最大的是一汽大众，同下降11%。据相关消息，一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理胡汉杰，将调职一汽解放汽车有限公司，担任党委书记兼常务副总经理。胡汉杰在现任上仅仅干了1年零5个月，显然不属于正常的轮岗。接替胡汉杰的是一汽集团营销管理部部长董修惠。在调入集团工作之前，董修惠曾任一汽丰田汽车销售有限公司销售企划部长。对销售也很熟悉。另一个离职的是比亚迪汽车(微博)销售公司总经理侯雁。我发短息问题消息是否确实，他回答说，以公司统一信息为准。今年上半年比亚迪汽车销量同比增长近10%，业绩并不差。尤其是新能源汽车销量达22987辆，同比增长203.8%。迄今为止比亚迪并未正式发布侯雁离职的消息。即使离职也不是因为业绩差，很有可能与个人的职业规划有关。但是，不管怎么说，汽车销售老总这个位置压力太大，不是人干的。前些年，我曾写过一篇文章，标题是“别把销售经理当做足球教练”，批评国内一些汽车企业动辄因销量暂时下降就撤换销售经理，有点像当时的甲A联赛，一场球踢不好就换教练。这篇文章的结论是，在中国，汽车销售经理是一个高危职业，幸福指数很低。前些年一些汽车品牌产品供不应求，销售老总掌握着扩店、广告投放等权利，也是腐败的高发区。原一汽大众销售公司执行副总经理石涛被判处无期徒刑。东风乘用车负责销售的副总经理柳玉春（点击查看最新人物消息）\n被查处，据说是涉及广告费回扣问题。。侯雁之前的比亚迪销售公司总经理是夏治冰(微博)\n\n，夏治冰2005年担任汽车销售公司总经理。由于业绩突出，2010年出任比亚迪副总裁（参配、图片、询价）\n并兼任汽车销售公司总经理。夏治冰曾经自诩为在销售经理中幸福指数最高，然而，也因为2010年的高指标导致经销商退网等原因于2010年8月辞职。屈指算来，侯雁担任销售公司总经理马上就4年了。这4年中，在侯雁的带领下，比亚迪的业绩稳步增长，特别是在新能源汽车领域更是成绩突出，成效显著。侯雁的离开对比亚迪无疑是一个重大损失。今年以来销售公司老总易人的还有长安标致雪铁龙和吉利汽车、海马汽车。自主品牌车企更换频率高一些相对合资车企而言，自主品牌车企销售老总更换的频率要更高一些。拿奇瑞汽车来说，我认识的销售公司总经理，从金弋波、李峰(微博)、马德骥、郑兆瑞到黄华琼，前后五任。现在已经是第六任了。吉利的销售公司老总，短短两年时间，已经换了三任，从刘金良（点击查看最新人物消息）\n、孙晓东到林杰。人员更替的节奏快了一些。在国内车市进入买方市场、市场竞争越来越激烈的情况下，销售的分量越来越重。经过这么多年的进步，不管是合资车企还是自主品牌车企，研发和生产都已定型，不会出什么大问题。而好的产品如果没有得力的销售团队和适宜的销售策略，就会前功尽弃。完全按照国际流程正向开发的观致汽车，大家都认为产品很优秀，但是由于销售策略不给力，使企业陷入困境。孙晓东接任后，采取了一系列措施，销售成倍增长。在自主品牌车企中，长城汽车的销售老总相对比较稳定，保证了企业的健康发展。这与现任长城汽车总裁王凤英(微博)\n\n有很大关系。王凤英从2001年其就担任长城汽车销售公司总经理，2013年任长城汽车股份公司总裁并长期负责销售业务。虽然也有个别销售公司副总跳槽，但主要负责人保持稳定，保证了公司的销售业绩。汽车营销业务是一门科学在一家汽车企业内，销售公司总经理或分管销售的副总经理，是一个非常重要的岗位，不仅仅卖车那么简单。他要经常和经销商沟通，制定合理的商务政策，以调动经销商的积极性。同时，还要把握市场脉络，适时提出产品结构调整的意见，推出适销产品、制定合理价格、以及市场推广等等。在中国车市有一个怪现象，好车不一定卖的好，好酒也怕巷子深。特别在当前汽车消费群体年轻化的趋势下，如何抓住年轻消费者，决定着一款产品的成功与否。作为汽车厂家来说，要把汽车营销当做一门科学来研究，选择称职的职业汽车销售老总，认真研究市场、研究消费趋势、研究消费者需求的变化等等。不能病笃乱投医，轻易更换销售经理。要保持销售老总和商业政策的相对稳定，这样对企业的长期发展绝对是有利的。在产品为王、销售为王的形势下，一些从事过销售老总的企业高管走上了车企主要负责人的岗位。现任广汽本田执行副总理级郁俊（点击查看最新人物消息）\n和广汽丰田(微博)执行副总经理李辉，之前都是负责销售的副总经理。这说明汽车企业对销售越来越重视。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150715/009032.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "15", "title": "产销量迎“双降” 汽车市场微增长成事实", "content": "虽然此前有心理预期，但是上半年中国汽车市场的走势还是让业界有些措手不及。中国汽车工业协会发布的最新数据显示，6月我国汽车产销量迎来“双降”，分别为185.08万辆和180.31万辆，环比下降5.77%和5.29%，同比下降0.22%和2.31%。值得注意的是，6月我国汽车产销量不仅环比、同比继5月后再次双双低于上年同期水平，并且乘用车产量和销量月度同比自2008年12月以来第一次出现双双下降。“预计2015年我国汽车销量将同比增长3%。”中汽协行业信息部主任陈士华表示。今年前6月，汽车产销分别完成1209.5万辆和1185.03万辆，比上年同期分别增长2.6%和1.4%，月度累计增幅继续回落，比上年同期均回落7个百分点。年初，中汽协曾预计今年汽车销量将同比增长7%，然而上半年的市场环境使其不得不下调预期。近十几年来，我国汽车销量从平均增速24%降至7%，再到可能出现的3%，中国汽车市场从高速增长转入微增长已是事实。面对市场转冷，汽车企业无疑最先感受到寒意。一汽大众发布的销量数据显示，上半年新车销量为80.4万辆，同比下降11.3%。“虽然此前我们对今年总体市场走势有清醒判断，但市场形势如此严峻、市场结构变化如此之大，的确出乎意料。”一汽大众董事会秘书、总经办主任孙国旺坦言，上半年一汽大众的销售表现未达预期，与车市整体状况不佳不无关系。许多车企为应对汽车行业的销量下滑做出了调整。5月份，上海通用宣布下调旗下品牌车型市场零售指导价。各大车企也纷纷降价以舒缓来自产销下滑和库存方面的压力。就连销量一直遥遥领先的哈弗H6（参配、图片、询价）\n也加入了降价之列。但这些措施依然没有明显地改变车市产销下滑的趋势。目前，尽管挑战依然严峻，但随着我国经济平稳发展，股市热度下降后，部分资金有望回流至车市，此外下半年车企会陆续推出各种促销措施，这些均能刺激车市回暖。“面对近期的车市剧烈下滑，我们认为今年车市还有机会走出U形走势。”全国乘用车市场信息联席会副秘书长崔东树表示，预计4季度乘用车增换购需求将会逐步释放，刚性购买需求也将推动车市增速回升。此外，今年的节能车补贴在年末推出也将拉动消费，车市会在年末逐步出现回升趋势。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150715/007174.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "15", "title": "2015下半年商用车新政汇总 影响无处不在", "content": "异地缴纳违章罚款7月1日起我国将试点实施跨省异地缴纳交通违法罚款，河北、安徽、山东、四川、贵州、云南6省现场交通违法即日起可在省外缴纳罚款。当事人在上述六省因交通违法被现场处罚后，可到处罚地所在省份以外的中国工商银行、中国银行、中国建设银行任一营业网点柜台缴款。7月前搅拌车整改年初，中机车辆服务中心出台 “关于规范混凝土搅拌运输车《公告》管理要求的通知”，规定要求遏制目前搅拌车市场的非正常发展。规定要求，3轴搅拌车的容积不得超过6方、4轴搅拌车容 积不得超过8方，同时亦对搅拌筒的几何容量做出了限制。通知要求，各相关生产企业应在2015年7月1日前对公告内产品进行整改，逾期不符合要求的产品将 暂停公告。此政策现已进入法规正式实施阶段，将促使各主机厂调整搅拌车产品发展战略，着眼于小方量市场，为满足原有的整体市场运输总量，势必带来更多的产 品销售空间。冷藏车最新国家标准于7月1日正式实施冷藏车最新国标《道路运输、食品与生物制品冷藏车安全要求及试验方法》(标准号：GB 29753-2013)于2015年7月1日开始实施。新国标根据冷藏车厢体内可以达到并且保持的温度进行分类，以保证不同用途和要求的货物运输安全。4项物流国家标准7月实施2014年最后一天，国家质检总局、国家标准委发布公告《中华人民共和国国家标准公告》（2014年第33号），正式发布106项国家标准，其中包括由全国物流标准化技术委员会提出并归口的4项物流国家标准，而7月1日起，这些标准也将正式实施。4项物流国家标准中包括：nGB/T 31081-2014 塑料箱式托盘《塑料箱式托盘》国家标准规定 了塑料箱式托盘的分类、技术要求、试验方法、检验规则、标志、运输和储存。适用于以高密度聚乙烯、共聚聚丙烯等塑料为主要原料，满足一定额定载荷、堆码载 荷等性能要求的可重复使用的塑料箱式托盘。该标准的实施，将可以更好指导企业设计与生产符合共用要求的优质托盘，减少资源消耗。GB/T 31080-2014 水产品冷链物流服务规范《水产品冷链物流服务规范》规 定了水产品冷链物流服务的基本要求、接收地作业、运输、仓储作业、加工与配送、 货物交接、包装与标志要求和服务质量的主要评价指标，标准适用于鲜、活、冷冻和超低温动物性水产品流通过程中的冷链物流服务，水产品生产过程中涉及的水产 品冷链物流服务亦可参照执行，标准规范了水产品冷链物流服务行为，对提高水产品冷链物流服务质量具有重要的指导与促进作用。GB/T 31078-2014 低温仓储作业规范《低温仓储作业规范》规定了低温仓储的入库作业、储存作业、出库作业、环境控制、安全控制及信息处理的要求，适用于公共低温仓库的仓储作业活动。标准规范了低温仓储作业活动，对提升我国低温仓储企业的作业水平，促进现代服务业发展具有十分重要的意义。GB/T 31086-2014 物流企业冷链服务要求与能力评估指标《物流企业冷链服务要求与能力 评估指标》规定了物流企业从事农产品、食品冷链服务所应满足的基本要求，以及物流企业冷链服务类型、能力级别划分及评估指标，适用于物流企业的农产品、食 品冷链服务及管理，对规范物流企业冷链服务行为、提高物流企业冷链服务水平具有重要的指导作用。地方政策深圳：天然气重型载货汽车补贴，最高可达3.5万元，先到先得为鼓励道路货运行业使用LNG 汽车，今年，深圳对新购使用LNG货车进行补贴，标准为2万元/辆，加上国家交通部补贴的1.5万元/辆，购买使用LNG货车将获得3.5万元/辆的补 贴。不过需要提醒的是，深圳补贴的2万元，补贴车辆总数为1.5万辆，“先到先得”。政府加大天然气重型载货汽车补贴力度，将在短时间内利好天然气产品销 售。湖北：重拳治超 调高速货车计重收费方式经省人民政府同意，6月28日 零时起，全省高速公路车型分类及载货类汽车计重收费方式与交通运输部相关规定实现对接，同时实现ETC全国联网接入。对接后，合法装载货车基本费率递减的 起算吨位由10t调整为20t，20t以上至40t部分，按基本费率线性递减到50%计费，40吨以上部分按基本费率的50%计费；对超限装载车辆，取消 了给予超限≤30%车辆的优惠费率，直接按基本费率计费，同时对超限30%以上的车辆提高加收计费倍率，由原来按基本费率的1～4倍提高至3～6倍。治超 力度加大为轻量化标载运输产品提供了更大的市场增长空间。海南：一超多罚 海南超载50%暂扣驾照记6分近日海南省交通运输厅、省公安 厅近日联合下发关于建立路面联合治理货运车辆超限超载工作机制的通知，明确将加大治超处罚力度，将以往超限只处罚承运人改为一超多罚，除承运人外，还将对 司机和货源地单位进行处罚，以增加超限超载运输违法成本。同时，凡超载50%以上的，交警除处罚超载驾驶员外，还将暂扣其机动车驾驶证，并记6分。治超力 度加大为轻量化标载运输产品提供了市场增长空间。广东：7月起多地黄标车大范围限行进入下半年，广东多地对黄标车的监管也越来越严苛了，多地选择在7月1日，甚至7月份之前进行黄标车的大范围淘汰。其中，佛山市规定，从2015年6月1日起，把“黄标车”的限行范围扩大至佛山一环。6月为执法教育期，7月1日起将对闯禁车辆正式开展执法。而深圳将从7月1日至12月31日间，对所有黄标车实施全时段限行措施。而珠海更是从今年6月1日起便实施第二阶段“黄标车”限行措施，限行区面积将扩大到市建成区面积的60%，提前完成广东省的要求。北京垃圾运输量化管理7月实施2015年4月，北京市6局委联合颁布了《北京市建筑垃圾运输企业监督管理办法（试行）》。而管理办法的试行时间，同样选择了今年的7月1日。在办法中规定：凡取得《 建筑垃圾运输企业经营许可》并进入《北京市建筑垃圾运输企业名录》的企业方可承揽建筑垃圾运输工程。北京市政市容部门将对进入《名录》的企业和所属车辆实 行量化计分管理，运输企业日常监管满分为60分，记分周期为12个月（原则上按取得建筑垃圾运输企业经营资质许可审批当日起算），一个周期结束后自动重置 为60分。"}