{"url": "http://auto.qq.com/a/20150912/008900.htm", "month": "09", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "12", "title": "中国车市将迎来18年连续增长后的首次下降", "content": "[摘要]2015年的首次需求下降可能让中国汽车市场短期内惶恐不安，这个阶段既是中国汽车产业发展到现阶段的必然结果，也是中国汽车产业走向强大所必经的成人礼。对于中国汽车市场的多数从业者来说，销量下降是个相对陌生的字眼，中国汽车市场在过去十八年的发展历程中，尚未出现过年度销量负增长这一概念。即使在全球汽车市场风雨飘摇的2008年，中国汽车市场依然实现了5.2%的需求增幅；虽然中国汽车市场在2011-2012年期间曾遭遇过连续两个季度的负增长，但强劲的汽车需求依然将中国汽车市场拉出负增长的泥沼。这样的增长图景，似乎让我们产生一种幻象，中国汽车市场俨然已成为一块汽车市场的世外桃源，仿佛存在着无穷的增长潜力，似乎只有天空才是中国汽车市场增长的极限。至少，过去十八年的中国汽车市场发展历程一直在给人以这样的假象。事情正在起变化中国汽车市场进入颓势仿佛就在一夜之间，继2015年4月份国产汽车销量增幅近两年首次录得0.5%的负增长之后，汽车市场同比和环比增幅一路向下，2015年7月份国产汽车销量跌幅进一步下探到7.1%，国产汽车销量录得2012年8月份以来新低，仅略高于150万辆（如图表-1）。虽然2015年8月份国产汽车销量环比增幅有所反弹，但总体上没有改变中国汽车市场业已形成的颓势。图表-1：过去24个月中国国产汽车和乘用车月度销量增幅 实质上，汽车产业作为一个强周期性的生产制造领域，本轮汽车需求增长周期早在2013年第四季度已经达到顶峰，并随后的两年时间一路下滑，但数据有时候会让人产生错觉和遐想，2014年底，中国汽车市场最后一个月国产汽车销量创下241万的历史新高，超过2001年全年销量。同时，当月国产乘用车销量也录得197万历史新高，增幅达到令人恍惚的19.2%。个中缘由，国内汽车行业内人士心知肚明，但在如此高基数上的大幅增长不由得不刺激汽车行业内外每一个人的神经，甚至我们自己都开始怀疑我们原先对中国汽车市场的判断能否经得起市场的考验。在中国汽车市场冰与火的交替演进过程中，销量的下滑其实已经在悄然发生。以2015年一季度为例，虽然当季度国内汽车销量实现了3.9%的增长，但月度增幅水平却在呈现逐月下滑的态势。所谓春江水暖鸭先知，部分嗅觉灵敏的市场领先者已经觉察到中国汽车市场即将到来的阵阵寒意，而官方降价则成为汽车厂商面对市场调整的应激反应。2015年4月6日，上海大众五年来首次宣布旗下部分车型官方降价最高至1万元。随后，长安福特首次对外开放员工价，且购车可免购置税。高潮终于在5月12日到来，以营销见长的上海通用宣布对旗下三大品牌11个主力产品共计40款车型的零售指导价进行调整，其中最大降额5.39万元，最大降幅20.9%。随着价格战扳机纷纷叩响，下行周期背景下的中国乘用车市场枪声大作，血光一片。"}