{"url": "http://auto.qq.com/a/20150709/040365.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "腾讯·头条客选题发布 如何看机器人“杀人”事件", "content": "由腾讯汽车、汽车头条联手打造的腾讯·头条客项目第九期选题正式发布。我们此次选取了四个近期大热的话题，供大家发挥。选题一"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150709/037454.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "“中国制造2025”电动车发展机会", "content": "之前我们谈到了“中国制造2025”定义汽车的四个方向，也即5月18日，国务院关于印发《中国制造2025》的通知，工信部解读发布的“纯电动汽车和插电式混合动力汽车”、“燃料电池汽车”、“节能汽车”和“智能网联汽车”等四个方向，我们继续探讨这个话题，看看政府官方的“电动车、插电式混合动力汽车”发展思路脉络在哪里。“纯电动与插电混”四战略目标意味着被扶持机会关于新能源汽车的制约因素是“关键核心技术受制于人，自主创新能力偏弱”，这个定位应该非常准确，细数当下诸多炙手可热的新能源汽车制造商，具备核心技术的很少，特别是打响核心技术品牌化的更少，丰田、通用、本田等企业都有自己品牌化的核心新能源技术产品，只要市场需求，这些核心部件随时可以衍生出多种多样的车型，而我们多数企业还存在拼凑成一款车的阶段，甚至很多媒体关注的企业连拼凑出一款电动车能力都不具备的时候，已经开始营销了。基于制约因素，针对“纯电动、插电混”制定了四个战略目标：第一、产业化取得重大进展，即2020年自主品牌纯电动和插电混要实现年销量超一百万辆，且市场占有率70%以上，到如今，2015年已经过半，要实现这个目标真的很难，即便销量上实现了，自主占有率也很难实现，要知道，前不久的上海车展，合资、进口插电式混合动力汽车出现了井喷，大家都在推出，我们没有核心技术，如何取胜？当然，2025年，自主品牌年均销量纯电动和插电混300万辆，市场占有率超80%，这个更是任重而道远。目前来看，实现上述的目标，除了出现奇迹之外，就是在上述“纯电动与插电混”名词界定上放开，纯电动放开就是更倾向于低速电动车，插电混放宽目前的续驶里程（参配、图片、询价）\n限制，之前看到我们要实现2015年伍拾万辆、2020年五百万辆的时候，目标无法实现，如果放开低速电动车，仅一个山东省数量就够了，但是，这个节能、清洁、先进等名词就没有任何关系，甚至会带来新的铅酸电池的污染。第二、产业竞争力显著提升，即2020年，明星车型进军全球销量排名前十，2025年，2家整车企业销量进入世界前10。海外销售占总销量的10%。这个意味着机会，为什么都是两款产品、两家企业，笔者理解下来分别纯电动和插电混各占据一个名额，这样的话，纯电动目前为止没有很成功的产品，插电混包括比亚迪秦、上汽荣威550（参配、图片、询价）\n插电混等，目前来讲，这些目前竞争前景都不明朗，争取进入国家重点扶持的国家队，意味着大量的政策、资金扶持，相信多家企业都会在这里发力。第三、配套能力明显增强。到2020年，动力电池、驱动电机等关键系统达到国际先进水平，在国内市场占有率80%；到2025年，动力电池、驱动电机等关键系统实现批量出口。这个概念有点混淆，是指自主零部件还是国产化的零部件，这两之间大不同。第四、逐步实现车辆信息化、智能化。这个方面是建立“V2V”技术领域了，要跨行业合作，笔者看好这个方面。技术机会：核心技术是绕不开的坎 要耐住寂寞“纯电动与插电混”重点领域开展工作共有一下四点，这四点也是未来官方思路的技术路线，整体来看，就是抛开此前的续驶里程等概念，转向核心技术层面的积累。第一、研发一体化纯电动平台，这方面在多个层面都谈到过，现在很多汽车制造商都是基于传统车的底盘去“拼凑”电动车或者插电式混合动力汽车，直接带来的结果是看上去四不像，外形像传统车辆，然后后备箱的储物空间有及其狭小，影响了观感和实用体验。特斯拉ModelS集成底盘所以，我们要研发针对电动车的一体化底盘产品技术，集成的电池系统、电驱系统、主动悬架系统、线控转向/制动系统、集成控制系统，这些方面做起来比说起来要难很多，所以，我们看到有些新兴企业，租一个CBD办公楼就要做电动车，更像是一个笑话。通用汽车沃蓝达集成底盘第二、高性能插电式混合动力总成和增程式器发动机。很多人可能会疑问，新能源怎么又重点发展发动机了？事实上，对于插电式混合动力汽车来讲，传统的发动机不是最佳的选择，虽然多数汽车制造商都选择了自己传统车的发动机“拼凑”到“插电混”上去混概念，这样能否节能就是未知数，目前来讲，多家企业都开发了自己的混合动力汽车专用发动机，包括丰田、福特等企业的阿特金森发动机等，不过，不少企业开发的并不成功。丰田的阿特金森发动机当然，除了发动机，就是包括离合器、电机及变速箱集成开发、混合动力系统控制和集成技术开发。这些核心技术多数情况下被忽略，这些投放市场上的车辆来讲都是隐患。目前集成比较成功的，包括丰田的THS系统、通用的GFE系统等，都相对成熟。第三、下一代锂离子电动力电池和新体系动力电池，这个是大家都意识到的核心技术，包括材料等，未来发展的一个重要基础，也是目前来讲，资本对于新能源汽车市场最为看重的一个方面。第四、基于大数据系统的智能化汽车产业链建设，突破车联网应用、信息融合、车辆集成控制、信息安全等关键技术。大数据的应用对于解决电动车、插电混的难题有一定的辅助作用，当然，这个路子任重而道远，这几个点能够放在一起写进政策里，意味着整体思路一起发展。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150709/037348.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "09", "title": "2015时间过半 “双长”稳居自主一二", "content": "2015年，中国汽车市场受国家宏观经济环境影响，增长进一步趋缓，随着各大车企规划产能的逐渐释放，市场供大于求的程度愈加严重，各大车企均不同程度地感受到了来自市场的压力，竞争激烈空前。4月份，上海大众率先宣布官方降价，随之各大车企接连加入，更是将战火升级并直接转化为新一轮的汽车市场价格战。如今，2015已时间过半，近日，各车企接连公布了上半年产销完成情况，可谓喜忧参半，冷暖自知。自主品牌中，长安汽车和长城汽车则凭借各自丰富而有竞争力的产品，勇创市场佳绩，再现“双长”齐飞，稳居自主品牌销量前两位。长安自主品牌车型全面开花，销量继续领跑市场长安汽车自2014年度整体销量一举超过长城成为自主车企中新的销量冠军开始，今年继续保持其热销的势头。上半年，长安自主品牌乘用车整体销售54.88万辆，同比大幅增长40%，远高于整体乘用车市场的增长，具体车型方面，可谓是全面开花：逸动（参配、图片、询价）\n（含逸动两厢版致尚XT）完成销售10.06万辆，同比大幅增长35%，自推出以来便大获成功，一举成为长安汽车驰骋A级车市场的重磅战略车型；悦翔（参配、图片、询价）\n系列在悦翔V7加入后，产品线进一步丰富，以组合拳的战略抗击小型车市场的不断下滑，累计销售6.89万辆，同比增长10%；SUV产品中，于2013年上市的CS35仍然继续保持着热销态势，并且销量持续攀升，上半年累计销售8.88万辆，同比增长高达65%，能够在各车企接连推出小型SUV致使该细分市场竞争已然白热化的状况下，仍然摘得桂冠，其自身的产品竞争力及其在消费者心中不断积累起的良好口碑可见一斑；去年4月新推出的CS75是长安汽车进击A级SUV市场的战略车型，上市以来，其销量迅速爬升，6月销售突破1.5万辆，1-6月累计销售8.69万辆，算上CS35，其SUV销量已经超过17万辆，占其乘用车整体销量比例也已经超过30%，演绎着长安汽车在SUV市场中的绝代双骄；在MPV细分市场，长安欧诺（参配、图片、询价）\n称得上是中国汽车市场上除五菱宏光（参配、图片、询价）\n和宝骏730（参配、图片、询价）\n之外最火的MPV车型了，其上半年累计销售8.9万辆，同比增长超过20%；其小型商用车欧力威（参配、图片、询价）\n虽然逐渐退出了MPV前十车型的争夺，但也保持着同比7%的增长，完成销量2.67万。另外，其各个车型在各自的细分市场中基本均位列自主品牌的前三甲，即便算上合资企业，其多数单一车型的销量也能跻身前十。由此观之，我们不得不承认长安汽车在经过多年的苦心积累后，其产品竞争力已然大大提升。如果说2014年是长安汽车崛起并见证自身实力的一年，那么2015年，就是考验其能否保持甚至扩大领先优势的关键一年。从上半年长安汽车交出的销量答卷来看，稳居自主品牌销量冠军，并实实在在地进一步扩大了领先优势，不仅仅再次用实力证明了自己，同时也为中国自主品牌捍卫了尊严，书写了荣誉，让我们看到了自主品牌的希望，也一定程度上摸索出了将希望变成现实的可行路径。“聚焦SUV”战略威力显现，长城SUV贡献率超过90%另一家在汽车市场中继续高歌猛进的则是大大受益于SUV销量持续高增长的长城汽车。长城汽车自发布其“聚焦SUV”战略伊始，便加快了其新产品推出速度，去年7月，长城先是推出时尚百搭SUV哈弗H2，后又于11月的广州车展(微博)推出新潮迷你SUV哈弗H1和全地形7座SUV哈弗H9，今年4月，哈弗H6-Coupe、中大型SUV哈弗H8于上海车展正式上市，两年里，长城密集推出4款全新SUV产品，用实践证明着其大力推进“聚焦SUV”战略的决心。如今看来，“聚焦SUV”战略的市场威力已然显现。今年上半年，长城汽车累计销售41.53万辆，同比增长19.56%，其中SUV市场累计销售33.49万辆，同比强势增长48.7%，贡献率更是高达92.4%。哈弗品牌SUV共销售31.12万辆，同比骤增81.3%，其中，哈弗H6单一车型完成销售17.2万辆，同比增长20.2%，继续在整个SUV市场一骑绝尘，并连续28个月保持着销量冠军，虽然自去年以来，无论是自主品牌还是合资企业均接连强势推出SUV产品，有些甚至直接剑指哈弗H6，但从目前的销量结果来看，其在SUV领域的绝对领先地位仍然无法被轻易撼动。另一明星车型哈弗H2上半年完成销售7.7万辆，上市不足一年已然成为长城旗下仅次于哈弗H6的最畅销车型；因连续两次推迟上市而备受关注的哈弗H8自上海车展上市两个月以来，累计销售2,671辆，并不完全尽如人意，其产品定位、售价区间与哈弗H9部分重叠想必也是影响其销量攀升的原因之一，况且，毕竟连续两次推迟上市，其产品质量仍有待市场进一步验证，准备购买这一价格区间的消费者对质量的更高要求也拉长了其销量攀升的时间。其他车型方面，哈弗H1销售3.7万辆，表现中规中矩，哈弗H5、哈弗H9、长城M系列SUV表现则差强人意，分别销售1.29万辆、0.93万辆和2.37万辆。轿车方面，受“聚焦SUV”战略带来的资源投入不足影响，上半年仅完成销售2.77万辆，同比猛跌51.7%，也再次证明了战略是把双刃剑，有得有失。目前来看，长城汽车是得大于失，从其自身整体发展来看，在产品研发、生产准备及制造等资源不足的情况下，将更多资源聚焦到具有较强竞争优势的SUV产品上，符合其当前的发展需求，称得上是一种明智之选。但从长远来看，SUV市场在连续多年高速增长之后，也将与其他细分市场一样，逐渐趋于成熟，增速也必会逐渐放缓，且其市场份额虽然逐年增长，但仍未高于传统的三厢、两厢轿车，因此长城汽车的“聚焦SUV”战略应该是其阶段性的发展战略，待其彻底牢牢站稳SUV市场并成为这一市场不可撼动的领军者时，相信其会重启轿车战略，届时，其在轿车市场的表现如何，让我们拭目以待。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}