{"url": "http://auto.qq.com/a/20150612/049982.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "12", "title": "腾讯·头条客众筹好稿 车企开始减产应对降价？", "content": "由腾讯汽车（微博)、汽车头条联手打造的腾讯·头条客项目第六期众筹稿件揭晓。 选题“车企开始减产应对降价？” "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150612/025208.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "12", "title": "上海“内鬼车牌”高达5000张 涉案金额2.2亿元", "content": "[摘要]“内鬼车牌”高达5000张，前后长达十年。几乎自上海开始拍卖车牌之时，国税局里的蛀虫就开始搞内外勾结的“内鬼车牌”。这些“内鬼车牌”也严重挑战了“限牌”、拍卖车牌的公平性。上海实施私车额度拍卖(俗称“车牌拍卖”)11年了，近日上海市某中级人民法院审理的一起刑事案件，却曝光了几乎与上海“拍牌”相伴始终的内外勾结、违法发放车牌的黑幕。据《上海商报》记者旁听庭审后做出的报道：2005年1月至2014年3月间，原上海市某国税局科员傅某某、蒋某某与黄牛陈某某等人，通过在车辆购置税完税证明上偷盖真章或涂改、拼接等多种手段，骗取私车额度，致使5000张“内鬼车牌”汽车上街，非法获取利益高达2.2亿元。“内鬼车牌”高达5000张，前后长达十年，也就是说，几乎自上海开始拍卖车牌之时，国税局里的蛀虫就开始搞内外勾结的“内鬼车牌”。这些“内鬼车牌”严重挑战了“限牌”、拍卖车牌的公平性。从技术层面分析，一是因为国税、车管部门之间没有信息联网，导致国税部门内鬼伪造、涂改单据骗取车牌的行为，车管部门十年都没有发现问题。其次，是因为车牌管理本身的复杂性，比如只能在上海郊区行驶的“沪C”牌照，游离于“拍牌”制度之外。但放在更宏观的层面上，还是不成熟、不彻底的“拍牌”制度，本身酝酿了巨大的腐败寻租空间。因为车牌拍卖价的高企，上海的车牌有“史上最贵铁皮”之称。在舆论压力之下，上海市近年来逐步实施了“价格警示”制度，其实是限制了拍卖中的“价高者得”机制，实施拍卖者限入、叫价限高。目前的上海车牌拍卖，其实是一个“拍卖 摇号”的机制，你就是愿意花8万元买“铁皮”，却只有不到5%的概率能拍到车牌。这堪称市场失灵管制失灵。在这个背景下，“嗜 血”黄牛自然会和政府部门里的一些腐败分子勾结，搞出这种“内鬼车牌”。值得一说的是，上海相关部门在处理这起“内鬼车牌”案时，并没有主动披露案情；直到此案审判阶段，才由旁听的媒体记者曝光。上海有关方面也没有公开追究相关官员的监管责任，对于5000张“内鬼车牌”是否依法予以撤销，也没有一个明确说法。大而言之，不受监督的权力会产生腐败，绝对的权力会生绝对的腐败。中国一些特大城市“限牌”的初衷，当然是好的；但“限牌”的行政管制，也容易滋生巨大的腐败空间。所以，保障“拍牌”“摇号”的公平透明，是实施“限牌”城市必须坚守的底线。“内鬼车牌”挑战了“限牌”的公平底线，应该进行全面的调查问责，而问责也不能止于一两个具体的办事人员和黄牛。"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150612/023867.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "12", "title": "一锤定音：重庆专车管理有章法", "content": "前两天在重庆参加全球汽车论坛(微博)，一天晚上七点多，要到市区的雾都宾馆看同学。用高德地图查了一下，路程有26公里。走到入住的悦来温德姆酒店门口，刚好驶来一辆空出租车，说是不打表，要100块钱。我问他为什么不打表，他都不打表。我说不打表我就不坐你的车。第二辆出租车还是不打表，要价更高，150元。相继来了5辆黄色出租车，都不打表。无奈约了一辆嘀嘀专车酒店门童建议我，用嘀嘀打车叫辆出租车。结果约的出租车司机也不打表。无奈，只好试试嘀嘀专车。用手机约了一部嘀嘀专车，问他怎么计费，他说按实际里程（参配、图片、询价）\n。等了几分钟，一辆黑色的上海大众帕萨特就驶了过来，车号是渝···1N95，师傅姓徐。徐师傅拉开车门请我进去，并准备了矿泉水。车内很干净，也很整齐，乘坐环境比出租车好多了。去市区的路上我和徐师傅聊了起来。他告诉我，重庆市对专车管理的很严格，一是私家车决不允许从事专车业务，二是必须是租赁公司有运营资质的车辆，三是专车司机必须经过培训持有运营资格证。徐师傅开的这辆车，是租赁公司的，他本人是劳务公司派出的，并且经过培训，持有运营资格证。不存在违法的问题。非法运营车存在安全隐患近期一些城市的嘀嘀专车等服务之所以遭到封杀，主要有两个原因。一是大量非运营的私家车进入市场，二是没有运营资质的司机从事专车运营。从事专车运营的车辆和驾驶员没有运营资质，对于乘客的安全来说，存在着巨大的隐患。万一出了车祸，谁来赔付。从事运营的车辆都上有较高金额的保险，出了事故可以找保险公司理赔。如果保险公司解决不了，还有出租车公司。非运营的私家车 如果在运营中出了事故乘客受了伤，保险公司是不赔付的，因为你的车是非运营车辆，从事运营是非法运营。日前 北京市交通委运输管理局、市交通执法总队和市公安局公交保卫总队共同约谈“滴滴专车”平台负责人，指出该公司推出的“滴滴专车”及“滴滴快车”业务，使用私家车和租赁车配备驾驶员，从事按照乘客意愿提供运输服务并按里程和时间收费的客运服务，违反了现行法律法规。 2015年北京市交通执法总队查处非法运营车辆963起，涉及滴滴专车平台从事非法运营车辆207起，其中私家车161起。北京市市交通委运输管理局表示，按照相关规定，从事按照乘客意愿提供运输服务并按里程和时间收费的出租汽车经营须取得资质许可。目前，有关专车平台接入私家车和驾驶员未经许可擅自开展客运服务的行为均属违法行为。根据《北京市汽车租赁管理办法》的相关规定，租赁车不允许给承租人配备驾驶员，且承租人不得转租车辆。专车平台通过从租赁公司租赁车辆并配备驾驶员从事客运服务，也违反了《北京市汽车租赁管理办法》及相关规定。此前，广州市交委相关人员表示，“约租车”必须具备两个条件：一是司机必须取得从业资格证，允许其从事客运服务；二是车辆必须取得运输许可证，允许其从事营运活动，两者缺一不可。重庆市的做法值得借鉴北京和广州都是汽车限购城市，租赁公司大量取得车牌难度很大。而重庆市不限购，同时允许租赁车辆配备有运营资质的驾驶员从事专车服务。本人这次专车体验行驶里程26.5公里，按每公里2.8元计价74.2元，再加上15元起步费、4元低速费和16.1元返途费，一共109.3元，免去15元起步费，实付94.3元。返程时打了一辆黄色出租车，车费66元。虽然专车比出租车贵了几十元，但是物有所值。唯一的不足是索要发票时，200元以下要自己负担邮费，这个规定不太合理。打车难是一个通病，除了出租车运营体制方面的问题，出租车管理也是一个大问题。一些黑车和专车非法运营，抢了出租车司机的饭碗，本来是值得同情的。可是一些出租车司机缺少职业道德，经常拒载，还挑肥拣瘦，漫天要价，让人厌恶。专车运营服务态度又好乘车环境又舒适，理所当然受到人们的欢迎。但是关键要合法合规，重庆市的做法值得称道，也值得其他城市借鉴。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}