{"url": "http://auto.qq.com/a/20150618/037013.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "18", "title": "韩系车为什么始终在消费者中不受待见？", "content": "近年来，除了大众、福特等一系列欧系车，韩系车是另外一支在中国市场一路走俏，风生水起的有生力量，销量节节攀升，成绩屡屡打入销量排名的前十位，市场占有率更是让人“羡慕嫉妒恨”，可见“韩流”之强劲。如今很多国人普遍对韩系车的固有印象是配置较高、价格实惠、设计出色、而且品质略高于中国自主品牌……。而且近几年韩系品牌，也已经迅速发展，达到了“高技术含量、高安全性、外观时尚”的高度，进步神速让人惊讶。但是最近索纳塔九（参配、图片、询价）\n代的高价发布，以及后来引发的经销商大幅优惠再度引起了网络热议。由此可见，韩系车冲高失败，20万以上的“天花板”仍然存在，这也暴露出了韩系车如今仍然存在的品牌附加值低的软肋。近年来，现代起亚全球品牌推广力度不可谓不大，在中国的市场推广宣传也是重金猛砸，可是销量上去了，品牌力没上去，性价比高的标签一如既往地没有摘掉。在国人心目中，韩系车就是介于中国自主品牌和日系品牌的过渡。换言之，韩系车品牌力明显弱于日系车，更无法与美系、德系相提并论。在笔者看来，原因是多方面的。首先是其早期低价倾销的路线，使得消费者对其印象产生了固化。韩系车虽然一直在市场中十分火爆，但是不得不否认，其对于消费者来说最具吸引力的根本原因就是合资品牌中最高的配置性价比，这一优势甚至已经接近于自主品牌。韩系车长期的中等起步价+大幅优惠的手段成功帮助其占领市场，但同时也成为了其单车利润低、品牌力羸弱的根源之一。这一做法同时也导致了品牌保值能力下降，侧面损害了韩系车主的利益，导致车主对品牌形象不佳。实际上，现代起亚近年内对品牌力的建设已经取得了有效的成果。根据2014年Interbrand全球最佳品牌100强统计数据，现代汽车创下了104亿美元的品牌价值新纪录，甚至超过了保时捷，排名升至第40位；起亚位列第74名，晋升9位，其品牌估值为54亿美元。而且在2013—2014年间，起亚汽车在中国市场的品牌价值提升是最为迅速的，增幅达38%。但在中国消费者根深蒂固的意识里，韩系车依然不入流，只能算是个二三线的品牌。现代起亚的中高端车型在中国全部滞销，这也表明了韩系车“冲高”的失败。其次，欧、美、日系的车型在技术、工程等内在层面仍然领先于韩系车。虽然近年来韩系车除靠高性价比吸引消费者，其外观设计也非常扎眼有魅力，至今销量的火爆也与其“高颜值”有关。但是，在技术内涵、品牌历史、设计等内在层面，韩系车还有较大差距。在动力匹配、行车质感等方面，消费者仍然能感受到韩系产品有所欠缺的一面，在技术研发、动力系统、内部舒适等方面韩系车仍然有一定的差距。当然，不可否认的是，目前索纳塔9、捷恩斯（参配、图片、询价）\n、凯尊（参配、图片、询价）\n等最新一代的韩系车型在技术和品质上已经表现出不输于欧美日（参配、图片、询价）\n系竞品的层次水平。但要改变消费者对韩系的固有形象，仍然需要一个相当漫长和转化的过程，也需要韩系车在产品和营销上长久的努力。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150618/016692.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "18", "title": "从车展变武林大会谈经销商未来之路", "content": "今天在朋友圈看到这么一条朋友转发的信息“经组委会统计，截至今天（6月16日）下午本届重庆车展(微博)共打架十场，近200人参加。北汽、广汽传祺、广本、MG(微博)、东风启辰、一汽丰田打出了门派。现在每天重庆各界都等着悦来拳击赛出续集，只有最后半天了，抓紧时间打。胜不骄败不馁，不服气的可以去展厅打回来。同品牌打、不同品牌打、经销商打、客户打，就差打组委会和厂家了。2016年重庆国际车展暨武林大会，明年再见。”这么一则消息，可能很多朋友只当其为一笑谈，但本届重庆车展演变成武林大会却值得我们汽车行业思考。在我看来，本届重庆车展演变成武林大会有其必然性。需要指出的是，这种演变绝对不是组委会组织不力造成的，而是大势所决定的。而这个大势就是当前不景气的中国车市。实际上，上面转发自朋友圈的话，多少还是有些夸大，在本届车展上真正充当武林主力的其实还是经销商。经销商之所以要在同品牌之间和不同品牌之间打架，关键还是为了争夺客户。而以打架的方式争夺客户，已足可见当前中国车市销售之艰难。众所周知，当前中国车市受到多方因素影响，而导致产销大幅回落，甚至今年5月还出现了产销均出现负增长的情况。而这些影响因素主要为：其一，中国汽车市场已经进入普及期后期，新车销量增速低于10%，几乎已经成为新常态；其二，中国汽车市场参与竞争的品牌数量空前，无论哪个细分市场都达到白热化竞争的程度，即使是增速表现依然不错的SUV市场和MPV市场；其三，中国宏观经济形势的相对不景气，GDP增速的回落对于中国汽车市场新车销售市场的影响明显；其四，楼市和房市对于车市购车资金的抽离相当明显；其五，国内一、二线城市汽车保有量趋于饱和，且越来越多城市加入到限行限购行列。而上述一系列因素，就最终导致了汽车厂商以价换量决策的出台。今年4月份，上海大众等合资品牌率先开打价格战，合资品牌之间的价格战可谓空前激烈。而合资品牌开打价格战对于中国品牌的涉及同样也十分明显，中国品牌性价比优势相较于合资品牌的下降，必然导致中国品牌开始要面对与合资品牌之间的竞争。虽然目前国内三、四线城市新车需求相较一、二线城市要大得多，为一些中国品牌创造了相对机会，但这种机会并没有照顾到所有中国品牌。因此，在本届重庆车展上我们看到了中国品牌和合资品牌的经销商们都有为争夺客户而大打出手。我认为，无论是汽车企业还是经销商们，在此次重庆武林大会之后，还是要去思考，要痛定思痛，未来之路又该如何走下去？实际上，成熟汽车市场的发展历程和现状就为我们的汽车企业和经销商朋友们指明了方向。那就是要开始向“后”看，向汽车后市场要利润。众所周知，成熟汽车市场经销商的主要利润来源并不是靠新车销量，而主要是靠售后市场。同理，对于国内的经销商而言，在当前中国汽车市场开始走入所谓“拐点”的时候，也要顺应这种市场新形势，积极开拓后市场。但值得一提的是，在当前电商潮流和国家对于汽车行业反垄断力度加码的背景之下，留给国内经销商的机遇期并不多了，如果经销商不能够积极应对，就有可能面临最终活不下去的命运。在这个时间节点上，本届重庆车展上演如此多场次的拳击赛，我认为，也应该成为一个中国汽车市场步入新发展阶段的一个标志性事件。如果说当前中国车市的销量负增长，是中国汽车市场步入新常态和步入拐点的一个标志，则此次经销商在重庆车展上上演的武林大会，就应该成为经销商未来之路的一个转折点，应该成为经销商从向销售新车要利润开始向售后市场要利润的开始。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150618/016557.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "18", "title": "一锤定音：汽车自媒体别玩残自己", "content": "昨天听说一家跨国汽车公司决定，今后不再利用汽车自媒体进行传播，原因是效果不佳。这家车企一直对自媒体很重视，曾组团以自媒体为主出国考察。今年上海车展期间还专门在汽车自媒体上投放，结果发现效果很不理想。今天早上看到一篇文章，作者说某公关公司老板前一段时间对他说，自媒体已经不酷了。这家公关公司代理了不少知名品牌。这一动向，也给汽车自媒体敲响了警钟。如日中天的汽车自媒体为什么辉煌了没多久，就开始被人抛弃。其中有客观原因，也与一些汽车自媒体不专业，拜金主义盛行，没有底线不无关系，自己把自己玩残了。一些公众号已具商业价值去年我曾在一锤定音专栏里发过两篇文章，一篇题目是《给汽车自媒体泼点冷水》，另一篇的题目是《汽车自媒体乱象需要治理》。第二篇文章由于戳到了某些人的痛处，还引来了谩骂。朋友们都劝我，千万别搭理他们，搭理他们你就上了当。他们的目的就是想借机炒热自己。听朋友劝没搭理他们，两天后就风平浪静了。事过一年多再来看那两篇文章，绝大多数判断还有靠谱的。但也有一些需要修正。我在第二篇文章里说，自媒体作为一个朋友间互相交流、互相沟通的工具，自有其存在的价值。但是如果把它作为一门生意，想靠它来赚钱，前景并不乐观，有可能是一件很悲剧的事情。现在来看，这一结论并不恰当。建立在微信公众号上的汽车自媒体兴起刚刚一年多，发展势头很猛。初步估计，和汽车有关的公众号起码有上千个，有一定影响力的也有上百个。汽车厂家和业界对自媒体的态度，也从走着看到越来越重视。一些厂家组织的活动，签名簿上经常有汽车自媒体的代表。最近，某汽车品牌的一次推广活动，只在几家自媒体上进行了投放。尽管引来骂声一片，但也说明了这家车企对自媒体的青睐。目前，确有一些汽车自媒体经过辛勤耕耘，已经具有一定的商业价值，汽车厂家也有投放，还有个别汽车自媒体拿到了风投，得到资本市场的青睐。一些汽车自媒体账号以其专业性和公信力，不仅赢得了消费者也赢得了汽车厂家的欢迎，已经赚到钱，成为很有前景的一门生意。汽车自媒体良莠不齐总体来看，现有的汽车自媒体存在着严重的两极分化，既有口碑良好、有公信力的自媒体，也有搞新闻敲诈、恶名在外的自媒体。当然，这两种都是少数，绝大多数属于默默无闻、不死不活一类。有人在微信上发帖说一些自媒体正在走向两个极端，一个是黑文一个是软文。黑文的目的是引起厂家重视，从而要挟厂家投放广告或软文。给钱后写的软文简直到了没有节操的地步，软到不能再软，被人讥讽为“跪舔”。这样的软文连花钱的人都看不下去。汽车自媒体既然是媒体，就要遵循新闻的基本规律，真实、客观、公正。一些汽车自媒体表现的很不专业也不敬业。道听途说、捕风捉影、以讹传讹，严重损害自己的公信力。 阅读量是判断一家自媒体价值的重要指标。为了增加阅读量，提高自身的商业价值，一些汽车自媒体公然弄虚作假，花钱刷流量。阅读量做假已经成为自媒体一个普遍现象，地球人都知道。这也是一些汽车自媒体被人瞧不起的一个重要原因。有好事者监测了某知名汽车自媒体账号一篇文章的阅读量。文章挂出十几分钟，阅读量只有几十个，之后几分钟就达到六千，然后又开始缓慢增长。阅读量明显是刷出来的。淘宝上就有专门做这个生意的，80块钱1万个阅读量，价格很便宜。前几天和一个汽车厂家公关经理沟通，对汽车自媒体刷流量也很头痛。他说领导要求给自媒体投放，扩大影响力。可是搞不清哪些自媒体有投放价值，如何投放？汽车自媒体需要培育公信力 伴随着移动互联网的普及，越来越多的消费者获取信息的渠道来自手机等移动通讯工具。以微信为载体的汽车自媒体，适应了这一趋势，成为获取汽车类信息的重要来源。自媒体打破了新闻垄断，拓宽了信息渠道和言论空间，具有及时、快捷、低成本等特点。但是，由于自媒体发布的随意性，可控性差， 在表达意见时容易过激或失控。部分自媒体人专业素养不足，对事件的传播和分析带有片面性和主观性。一些自媒体为了迅速扩大影响力，抓眼球不择手段，背离了新闻必须真实、客观、公正的原则，靠偏激言论甚至谣言吸引关注。 上述自媒体乱象，在汽车自媒体已经表露无遗。 传统媒体也罢、自媒体也罢，公信力是第一位的。如果你发布的文章和评论既不客观也不公正，谈何公信力？一个没有公信力的媒体，还能够生存下去吗？又怎么能够赚钱呢？汽车自媒体要健康可持续发展，当务之急是树立公信力和影响力。你的原创内容有创造性、有影响力，能够吸引眼球，厂家自然会给你投放。即便是自媒体，依然是内容为王。要扩大汽车自媒体的影响力，除了内容要有料， 还需要向多平台多媒体发展，除了微信平台，微博平台、网站平台，甚至平面平台都可以延伸。除了文字、图片，音视频也是一个重要的展示方式。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150618/016482.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "18", "title": "自主车企还能在SUV市场里遨游多久？", "content": "[摘要]当SUV对轿车的蚕食结束，SUV市场才会真正进入激烈的炽热化竞争状态。近年来，国内SUV市场的持续火爆，让很多车企找到了迅速抢占市场的捷径，为了更好的争夺份额，甚至还有自主车企在集中其全部优势力量开发SUV，最典型就是长城，主动放弃了轿车业务，全力研发了一系列SUV，不过事实证明了其做法的可取之处；还有一个就是川汽野马（参配、图片、询价）\n，旗下的T70车型更是其力作。从外观看T70浑厚饱满，内饰设计虽然规规矩矩，但试驾过T70的人都对其扎实的底盘功力赞不绝口，这主要是因为该车的底盘经过英国米拉公司的专门调校，这在国内自主车企中绝对是领先的上乘底盘，无论是急刹、急停还是急加速，T70扎实的底盘应对自如。川汽的口号是“良心质造”，对于一辆起售价只有7.98万元的T70来说，确实如此。还有一个押宝SUV并取得一定成绩的车企就是众泰，旗下的T600市场表现很给力，为众泰日后的发展奠定了很好的基础。所以，当众多车企都在纷纷押宝SUV市场的时候，那么问题来了，这个市场到底还有多大的市场潜力？其市场份额什么时候会登顶？自主车企到底还能在这个市场中畅游多久？对于这个问题，其实不仅是车企十分关心，消费者也很感兴趣。自主车企还能在SUV市场里遨游多久？数据胜过雄辩，要想解答这个问题，最好的方式还是要从具体的销售数据中找答案，按照最新的统计，今年5月，国内乘用车共销售160.93万辆，环比下降3.57%，同比增长1.20%。其中，轿车销售90.70万辆，环比下降2.69%，同比下降10.08%；SUV销售45.93万辆，同比增长43.90%；MPV销售14.05万辆，环比下降15.88%，同比增长7.86%。今年1-5月，乘用车共销售858.32万辆，同比增长6.36%，其中：轿车销售494.27万辆，同比下降4.16%；SUV销售221.30万辆，同比增长47.70%；MPV销售89.03万辆，同比增长17.92%。从以上销售数据中可以很明显的看到，SUV依旧是车市中增速最快的细分分支，至少从最新一轮的销售数据中没有看到一丝衰退的迹象。很多人认为目前的SUV市场已由蓝海变为红海，但我认为并非如此。因为目前SUV市场份额的高速增长并非全部来自其自身市场的膨胀，还有一部分是来自对轿车市场的强力蚕食。我们都知道，中国汽车工业的繁荣其实是近十几年的事情，而最早一批的汽车消费者，他们购买的大多是轿车，所以车开到现在准备换车的时候，转而想换辆SUV尝尝鲜，其实是人之常情；另外，随着年轻购车消费者的迅速崛起，年轻人更有活力，更喜欢逃离城市、纵情山水，所以他们对SUV情有独钟。因此，SUV强力的同比增速其实有一部分是来自对轿车市场的分割。综合来看，如果现在就认为SUV市场已经由蓝变红其实还尚早。那么SUV市场到什么时候才会从蓝海状态进入红海呢？我觉得这要出现一个临界点，这个点就是SUV对轿车的蚕食结束，亦或说，SUV市场的保有量登顶，与轿车市场达到一个平衡状态，对于消费者来说就是“属于SUV的归SUV，属于轿车的归轿车”，待到那时，SUV市场才会真正进入激烈的炽热化竞争状态。但是为什么现在人们普遍接受SUV市场已经是红海的说法呢？这是因为他们都混淆了一个概念，造成了误读。前面已经介绍了，今年1-5月国内SUV的同比增速高达47.7%，如此高的增长率是一个红海市场的表现吗？但是为什么面对如此高增长的SUV市场，很多SUV生产企业还是感觉日子过得并不轻松呢？这是因为国内SUV车型的上市速度远远高于SUV市场的增长速度，据我统计，2015年国内在售的SUV车型应该为135款，而去年同期只有83款，同比增长了62.65%！远远高于SUV市场47.7%的增长速度，这样一比较大家就一目了然了！这就好比一个能乘坐一百人的大型公交车，八十几个乘客拥堵在门口不按秩序的争着上车，结果都被堵在门口，谁都上不去，秩序混乱、吵吵闹闹，旁观者自以为公交车已坐满，而事实并分如此。所以只要车企能够找到一个途径上车，我认为还是能够找到一个舒适“座椅”的。就目前来说，我对自主车企选择用SUV车型争夺市场的做法依旧保持乐观。我们不要害怕竞争力，竞争力是市场进步的唯一推动力，这种动力也是车企的压力，在压力下，车企不断提高品质就能在激烈的竞争中致胜（参配、图片、询价）\n。但是有些人一看到竞争压力大了，就说这个市场饱和了、登顶了、红海了、没机会了云云，我不认可这些说辞！作为自主车企，目前最重要的一件事情就是尽快提高品牌形象和影响力，打造中国“名牌”是自主车企一个很重要的奋斗方向。丰富的配置以及超高的性价比只是车企走入车市的敲门砖，并非立身之本。因为随着车市竞争的不断加剧，车型之间的同质化现象越发严重，所以单纯依靠所谓的配置丰富已经不能达到预期的市场效果。因为你有的配置我也同样可以加装，同质化下的市场环境，配置丰富并非卖点。举个例子说吧，前几年，各种山寨手机在国内大行其道，功能巨多（甚至超过很多大牌手机）、声音巨响（隔着好几间房子都能听到来了电话）、售价偏低（只有几百块钱），部分手机的性能也很可靠（待机时间长、甚至不拍摔）。如果按照性价比看，这算是超高性价比了吧？应该能够迅速抢占更多的市场份额吧？但是事实上这种手机已经基本从市场上消亡了，正品大牌手机的价格只要一下探，这些不知名的各类杂牌军就立即溃败了。所以高配置和低价格只能是切开一条进入市场的缝隙，而打造更高更深厚的品牌价值，才是王道。一个优秀的“金字招牌”其实比金子更珍贵！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}