{"url": "http://auto.qq.com/a/20150617/032236.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "17", "title": "中国品牌热衷“山寨” 流氓思维让国货蒙羞", "content": "近日，众泰汽车曝光了T700的无伪装实车图片。从图片来看,该车的整体造型设计与现款保时捷Macan十分相似，包括近似L型的前大灯、梯形进气格栅、还有保时捷车型常见的大开口设计、流线化的车身线条和尾灯等，可以说除了细节和做工上的差异，众泰T700与保时捷Macan最大的区别就是众泰那个英文LOGO标识了。众泰T700更让人大跌眼镜的是，T700的内饰在抄袭卡宴（参配、图片、询价）\n的基础上，更搭配了类似特斯拉的大屏幕，大有“谁好我抄谁”的架势。事实上，众泰抄袭别人已经不是首次了。2013年底上市的众泰T600，就把“与大众途锐（参配、图片、询价）\n99%的前脸相似度”作为第一大卖点。尽管众泰的做法引起了很大的争议，但并不影响T600的热销。今年前4个月，众泰T600竟然超过昂科威（参配、图片、询价）\n、比亚迪S7等众多热销车型，以累计39307辆的销量，位列中型SUV销售冠军，同比增长175%。也许，正是T600的热销，让众泰更加坚定了“山寨”的道路，推出了“没有最山寨，只有更山寨”的T700。“山寨”背后的流氓思维无独有偶，在去年的广州车展(微博)上，除了奇瑞捷豹路虎展出国产极光外，广汽吉奥和陆风也分别推出了与极光相似度非常高的“李鬼”GX6和X7。三款“极光”争奇斗艳，可谓是中国车展独有的“风景（参配、图片、询价）\n”，也是中国自主品牌汽车在发展十几年后的耻辱和悲哀。更让人无语的是，陆风X7还率先在国内进行了外观设计专利的注册，有了这个专利，就相当于有了“护身符”。对此，路虎公司的首席发言人拉夫·斯贝斯表示，陆风公司的相关做法侵犯了路虎揽胜极光（参配、图片、询价）\n车型的设计专利权，陆风公司的相关作法极其令人失望且应受到相关制裁。记得几年前，陆风在与路虎的商标案中胜出，还大言不惭地说了句：“这是一场民族品牌的胜利”，如此绑架“民族品牌”，想想也是醉了。为什么要“山寨”？原因很简单，在自身没有研发能力的时候，要想快速推出市场上热销的产品，“山寨”大牌是最简单和行之有效的方式。事实上，早在上世纪90年代初，中国汽车刚刚起步的时候，确实很多品牌都走过模仿和抄袭的路子，然而，随着市场的不断做大，很多自主品牌开始勒紧腰带搞研发，比如长安，从杰勋（参配、图片、询价）\n开始就进行正向研发，虽然刚开始也走了一些弯路，产品没有受到消费者的认同，然而，如今长安已经成长为国内发展最快的自主品牌车企。再比如长城。长城也是一个颇具争议性的企业，因为它走的是逆向开发的道路，无论是H6还是H8等车型，我们都能看到别的品牌车型的影子。然而，与众泰和陆风等恶意山寨不一样的是，长城在借鉴的同时，至少刻意规避了抄袭的痕迹，在外观设计上形成了自己的风格和特色。事实上，由于研发能力的参差不齐，不少自主品牌至今仍然是以逆向开发为主。“学习与抄袭不同。”德国汽车设计师芭芭拉(Barbara Schaefer)认为，很多国家在一个新的领域刚刚起步时，都可以借鉴其他国家的先进经验，以少走弯路，互相促进。但若投机取巧，简单抄袭，则会适得其反，造成畸形发展。建立在虚心学习基础上的自主创新，跳出“抄袭”的误区，对中国自主汽车品牌的发展很重要。因此，“山寨”最可恶的地方在于，“不以为耻、反以为荣”的自我满足感和“我是流氓我怕谁”的态度。“小心搬起石头砸自己的脚”也有人会说，只要销量好，就说明是成功的，“山寨”的争议并不会对其造成毫发之伤。真的是这样吗？事实上，“山寨”版的车型卖得好，说明中国消费者还处于比较初级的购车阶段，一方面希望价格低，一方面又希望买到“大品牌”，买车主要看外观，至于更重要的性能和品质则被抛在一边。这种心态就跟女人买大牌的A货包包一样，更可怕的是，A货包包开裂了顶多扔了就是，如果“山寨”版的车型品质出现问题，消费者到哪里哭去？ “小规模车企扔在生存挣扎线上，没钱搞正向研发，仿冒抄袭是生存方式。”著名汽车分析师钟师认为，中国消费阶层差异太大，目前一二线城市的汽车消费基本饱和，三四线是购车主力，但这部分消费者既想认名牌，却又无力购买名牌，于是就买假包、假车，这是特定的消费阶段决定的。“小心搬起石头砸自己的脚。”广汽乘用车总经理吴松（点击查看最新人物消息）\n在谈到某些自主品牌抄袭成风时表示，中国品牌在汽车合资时代积累了资源、技术与管理方法，为做大做强打下了坚实的基础。但是，只有始终严守“正向研发”，在安全、品质等核心环节上“做加法”，才有可能长期可持续发展。“传祺不仅在造型设计上，颠覆了一些中国品牌模仿、山寨的形象，而且已经形成了自己的平台化战略，加快了推出新产品的步伐。”值得欣慰的是，经过过去几年的沉淀，以长安、吉利、奇瑞和比亚迪等为代表的自主品牌，在技术、质量等方面“苦练内功”，无论整车还是发动机、变速箱、电子技术和新能源等方面的研发上都有重大突破，特别是近期推出的长安睿骋、吉利博瑞（参配、图片、询价）\n等车型，更是“叫好又叫座”。从去年的业绩看，自主品牌车企的业绩表现堪称“冰火两重天”。其中，长安、东风等车企净利润增幅都超过100%，而一汽集团旗下上市公司中的一汽轿车和一汽夏利不约而同的以亏损收官，其中一汽轿车的净利润减少幅度达到95%，而一汽夏利的净利润减少幅度更是高达265%。“未来3到5年内，国内自主品牌汽车将出现分水岭，强者更强，弱者更弱。”汽车分析师张志勇(微博)认为，随着市场竞争越来越惨烈，“躺着都能赚钱”的时代已经过去了，自主品牌快速提升自己的研发能力和产品力，终将被市场所淘汰。中国汽车工业协会秘书长董扬（点击查看最新人物消息）\n更是坦言，目前自主品牌车企太多，需要用市场的手段淘汰一批。“经过很长一段时间，死掉几家企业，达到市场集中度提高，才能实现中国自主品牌汽车的‘浴火涅槃’。”"}