{"url": "http://auto.qq.com/a/20150804/037622.htm", "month": "08", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "04", "title": "一锤定音：购车者并不关心谁当副总裁", "content": "昨天在某网站看到一则新闻,说是某豪华品牌高层巨变,执行副总裁（参配、图片、询价）\n某某某将要离职。类似高层巨变、人事地震、大换血之类标题,最近在许多汽车媒体上屡屡出现。其中有些预测不久就会成为事实,还有一些则纯属谣言,根本就是假新闻。属于捕风捉影,以讹传讹。某网站称2015年是“车企人事”年,因为调整的高管人数远远超过往年。今年上半年就有70多位车企高层换血。前几天,关于奇瑞公司好几个高层要离职的传言满天飞。被离职者纷纷表示纯属无稽之谈,其中一位表示本人还在奇瑞公司,没有任何变化。有一位是正常休假,还有一位则对被离职十分无奈。奇瑞那几个被离职的高管,对媒体的做法很无奈,媒体为了吸引读者要抓眼球,他们也没有办法,只能任人消费。可是这些媒体为什么发稿前不能打个电话核对一下呢,那样不就什么都清楚了吗?也就不会闹出一场乌龙出来。其实,消费者对于车企的人事变动,并不关心。询问一位想买车的朋友,知道这家公司的高层要换人了吗?回答说这和我有关系吗?我关心的是这家企业的产品质量好不好,价格厚道不厚道,至于谁当副总裁,根本不关心。对于汽车厂家来说,人事变动是日常工作中一项非常正常的工作。所有的单位,都会有人事调整,有时少一些,有时频繁一些。这些都很正常。去年年底,我曾写过一篇文章,标题是:车企人事变动无须过度解读。因为一些媒体关于汽车厂家人事变动的稿子,写的太水,掺杂了太多的合理想象。结果搞的当事人很窝火。另外,汽车厂家的高管,很多都是职业经理人。职业经理人根据自己的职业规划,跳槽是很正常的一件事,不值得大惊小怪。一个好的企业领导,对于这家企业的发展有着非常重要的作用。但是也要看到,在当前国内车企体系基本健全、发展战略大致确定的形势下,个人的作用要远远小于体系的作用。因此,不要片面夸大个人的作用,离了谁地球照样转。国外汽车媒体对于汽车厂家高管离职,也会予以报道。但仅仅是发布一个信息,不会大肆炒作,因为他的读者和听众对这些事情并不感兴趣。国内媒体同行,应该把精力更多的放在消费者和行业比较关注的问题上。比如,当前车市低迷,车企应该如何与经销商同心同德,共同度过难关。媒体可以通过深入挖掘,发现一些典型事例,给企业以借鉴。另外,针对消费者关心的买车时机,也可以提出合理化建议。如果一味炒作茶壶里的风波,只能是自娱自乐。车企人事变动不是不能报道,只是没有必要大肆炒作,并以此作为抓眼球的一种方式。这种事情做的多了,不仅消费者会觉得厌倦,汽车厂家也会觉得这家媒体真无聊。"}