{"url": "http://auto.qq.com/a/20150605/018173.htm", "month": "06", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "05", "title": "SUV这么火，轿车市场还重要吗？", "content": "[摘要]既然自主品牌在SUV市场如此旗开得胜，而在轿车市场如此颓废，那是不是意味着自主品牌应该放弃轿车去主攻SUV呢？毫无疑问，SUV是当下最为炙手可热的市场，尤其自主品牌在这一领域可以说是具有绝对性的优势，而且，就目前来说，这一细分市场也是自主品牌为数不多的能够突破传统的10万元价格“天花板”的领域。其中长城哈弗(微博)“弃车保帅”的集约式战略更是取得了前所未有的成功。相比之下，传统的轿车市场，除了吉利和长安，大多数自主品牌都无力突破月销一万的门槛，市场占有率更是节节下滑。既然自主品牌在SUV市场如此旗开得胜，而在轿车市场如此颓废，那是不是意味着自主品牌应该放弃轿车去主攻SUV呢？或者说，轿车市场对于自主品牌来说还重要吗？笔者认为，轿车市场仍然是整个乘用车市最为重要的一块阵地，不能丢弃。首先，轿车仍然是乘用车基数最大的市场，自主品牌如果能抢占一点份额，那么这个基数是非常可观的。依照目前的态势，SUV再发展下去，最多也就只能做到与轿车市场平分秋色，但是超越轿车的可能性并不大。纵观全球的汽车企业，能够在总体排名上有优势的，其轿车的销量都是占据主要的比例。如果自主品牌不希望只是单纯赚取利润，而是希望未来还能在乘用车市场有进一步作为，力图将来终有一日能够成大器成为主流的话，轿车市场是一块决不能丢失的“根据地”。根据统计数据，对于首次购车的用户来说，轿车依然是他们的首选，原因是十分多样的，包括选择的丰富性、价格门槛、驾乘品质，另外两个重要的因素就是性价比以及燃油经济性。自主品牌在这一块市场的性价比优势并未丢失，因此仍然保有了一定的市场占有率。而目前SUV的走俏，和当前油价处于一个相对的低位有一定的关系，一旦未来油价再度上涨，SUV市场很有可能面临萎缩，传统的轿车市场将会再次抬头，届时自主品牌将会痛失一大片的阵地。其次，自主品牌目前仍然扎堆在中低端SUV，随着市场的不断饱和，这片蓝海终会变成红海。而自主品牌在这块市场的同质化现象依然和轿车一样，十分严重，难免落入低质低价的竞争圈子。当下SUV热潮已经开始出现减退的势头，紧凑型、小型车关注在上升。而且，合资品牌当下已经对小型SUV领域进行铺开，在自主品牌的10-15万的SUV领域争得了不少市场份额。如果放弃轿车领域，一旦合资品牌再度向紧凑型SUV领域发起全面进攻，届时自主品牌的这款风水宝地也会大受冲击，再加上轿车领域的颓势，势必腹背受敌。最后，自主品牌轿车并不是不堪一击，能在都不看好的环境中存活下来的，注定能在未来获得更多消费者的信赖。如今的自主品牌经过多年的产品升级和调整，也出现了比亚迪F3、吉利帝豪、长安逸动（参配、图片、询价）\n等热销车型。而吉利新远景的成功，说明了自主品牌在轿车市场也一样可以有复制成功的机会，接下来如果吉利博瑞（参配、图片、询价）\n也能够获得市场的认可的话，那就彻底说明了自主品牌无论是在轿车市场，还是在SUV或者其它领域的市场，只要努力深耕，一样是有机会突破天花板的。综合来说，笔者希望自主品牌在SUV市场收割利润的同时，不要因为一时的颓势而懈怠轿车市场，每个自主品牌只要努力耕耘，都会有在市场取得突破的机会。版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}