{"url": "http://auto.qq.com/a/20150722/020135.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "22", "title": "上汽乘用车：努力一下，还有希望", "content": "[摘要]随着新轮人事调整，最近上汽乘用车成为了业界关注的焦点。而更受关注的，莫过于其近年来尴尬的市场表现。上汽乘用车随着新一轮的人事调整，最近的上汽乘用车成为了业界关注的焦点。而在关注此次人事调整之余，业界更为关注的莫过于上汽乘用车近年来相对尴尬的市场销量表现。因为有曾在中国品牌汽车企业有过长达超过十年工作经历，我希望包括上汽乘用车在内的中国品牌汽车阵营的未来会有更好的发展，我相信只要再努力一下，上汽乘用车就还有希望获得其市场应有的地位。此次上汽乘用车的机构及人事调整主要集中在将品牌营销和公关职能从原来的市场运营部独立出来，分别成立品牌营销部和公关部，并对人事进行了相应的调整，其意显然是加强品牌营销和公关职能。而去年8月份，上汽乘用车还针对其技术部门进行了相应的机构及人事调整。由此，业界普遍分析认为，上汽乘用车的此次调整肯定是基于营销和技术部门的工作还有进一步提升空间的考量。但我认为，虽然这两次调整确实突显了上汽乘用车管理层的上述用意，但上汽乘用车目前存在的短板到底在哪里？还值得进一步研究。数年前我曾经参与过针对中国品牌的多场次用户调研活动，当被问及哪个品牌是最好的自主品牌时，上汽乘用车旗下的荣威(微博)品牌（时间：MG(微博)品牌刚刚被上汽从南汽并入前后）是被最多用户提及的，很多消费者当时认为荣威品牌是档次最高的自主品牌。而当我在参与国内某中国品牌企业的自主高端品牌业务建设时，当时荣威品牌在数字营销领域的案例，还曾被这家车企当作经典案例进行过研究学习。因此，虽然我认同上汽乘用车此次进一步强化在营销和公关领域工作的举措，但我却并不认为其营销和公关工作此前就做得不好。试想，其营销公关部门对于诸如荣威550（参配、图片、询价）\n和350车型即使做再好的策划，也会无奈其“容颜已老”；而其它诸如荣威950（参配、图片、询价）\n和荣威W5（参配、图片、询价）\n等车型的出身问题，也多少会让其营销公关部门少些底气。有业内人士分析，上汽乘用车在产品规划上总是“缺一口气”，并也据此认为是上汽推动相关人事调整的初衷。但在我看来，无论从其旗下车型没有及时更新换代，还是从其车型仍借助别人家的车型平台等方面，可能产品规划领域的不足还只是其中一个方面，甚至可能还不是核心矛盾点。试想，如果没有具有一定实力的研发体系支撑，上汽乘用车即使做出再漂亮的产品规划也只会是空中楼阁，难以落地实现。一个真正具有较强实力的研发体系，我认为有两个关键支撑点：一是能找准市场需要什么样的目标产品，二是能够实现这样的目标产品。第一个支撑点显然是上汽市场研究部门要做的工作，而后一个支撑点才是其技术部门要做的工作。有业内人士称，上汽去年上市的MG GT（参配、图片、询价）\n和今年上市的名爵锐腾（参配、图片、询价）\n，虽然符合“高颜值、高性能和高价值”的“三高”标准，但市场销量却仍难达预期。而分析锐腾难达预期的原因，这位业内人士引述了所谓上汽经销商的普遍观点：“锐腾的主要问题在于上市时机。” 结合上述关于研发体系的两个支撑点来解读段文字：为什么符合“三高“标准，销量却难达预期？这显然与能否明确“市场需要什么样的目标产品”有关。也就是说上汽乘用车的市场研究部门可能需要进一步强化市场研究工作，同时也要进一步提升在上汽乘用车的地位。记得我曾经工作过的，目前市场表现相当出众的那家中国品牌车企，其市场部（现已拆分，当时拥有市场研究、产品管理、产品策划、品牌管理等职能）在公司的话语权甚至超过公司办公室，在新产品研究方面不仅全程参与，也拥有绝对的话语权，而同时，其市场研究方面的材料也被业界称为数一数二的水平。为什么锐腾的上市不能提前一年？这个问题应该有两个影响因素，其一是上汽乘用车的市场研究部门对于中国SUV市场的发展把握还有提升空间，没有抓住这一市场机遇；其二是上汽乘用车的研发体系难以确保新产品的研发进度，最终影响到了上市时间。而这两个因素，到底哪个影响更大，可能只有上汽乘用车自己清楚。但值得一提的是，技术实力的不足导致的中国品牌新产品迟迟不能上市的现象相当普遍，有些相对较强的可能只会推迟几个月，而有些可能推迟的时间会以年计；而因为对市场的需求把握不准和不及时，而导致的无法及时跟进市场节奏，推出相应产品的中国品牌企业也比比皆是。再以我以前工作过的那家中国品牌车企为例，最近几年其在营销公关领域的工作确实有不少亮点，这一方面固然与其营销公关部门的能力有一定关系，但更为重要的是其研发体系支撑下推出的系列新产品。一方面，针对新产品这类“小鲜肉”般的营销和公关工作，可谓是“有新米下锅”，“炒”的人有热情，“吃”的人也爱“尝鲜”；另一方面，在新产品仍是推动销量的关键因素背景下，针对新产品的营销和公关成功率也相对较高；此外，新产品的热销又确保其营销公关工作有足够的资金支撑，“有钱能使磨推鬼”。因此，我认为，上汽乘用车可能的一个重要短板，还不是在营销和技术领域，而是在市场研究领域：一是市场研究方面的水平够不够？二是市场研究部门的话语权有没有？为什么我相信只要再努力一下，上汽乘用车还有希望获得其市场应有的地位？一是上汽集团做大做强中国品牌乘用车的决心还在，无论在人力、物力和财力方面的支持会有；二是荣威和名爵的品牌力还在（近年由于产品更新过慢，老产品的不断降价给了上汽乘用车品牌溢价能力走低的错觉），这一点上汽乘用车要有信心；三是技术实力的基础还在，依托于荣威和名爵技术平台，上汽乘用车通过进一步消化吸收和创新，就还有机会赶上节奏。因此，只要上汽乘用车能真的找准短板，再努力一下，就肯定还有希望和机会。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150722/019769.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "22", "title": "一锤定音：中国车市进入低速增长新常态　", "content": "[摘要]统计显示，今年上半年，主流乘用车企业中多家出现负增长，这一局面是多年未曾见到的。中国车市进入低速增长新常态最近接触了几个汽车厂家的高层，都对今年的车市低迷忧心忡忡。据中国汽车工业协会统计，今年上半年，国产汽车产销1209.50万辆和1185.03万辆，同比增长2.64%和1.43%，比上年同期回落6.96个百分点和6.93个百分点。统计显示，今年上半年，上汽、东风、一汽和长安四大汽车集团中，仅长安汽车同比增长11%，上汽集团持平，一汽集团和东风汽车则出现负增长。主流乘用车企业中，多家出现负增长，这一局面是多年未曾见到的。 自主品牌表现优于大市在车市低迷、增速缓慢的形势下，今年上半年自主品牌乘用车则跑赢大市，增速远远高于合资车企。据中汽协统计，今年上半年自主品牌乘用车销售418.46万辆，同比增长14.57%，占乘用车销售总量的41.45%，占有率比上年同期提升3.54个百分点。在顺应市场变化调整产品结构方面,自主品牌走在了合资品牌前边。面对国内车市轿车销量下滑SUV高速增长的新形势，长安、吉利、奇瑞、比亚迪、江淮、北汽、广汽等车企推出一大批极具市场竞争力的SUV车型。国内SUV领军企业长城汽车加大SUV产量，削减轿车产量。 今年上半年,国产SUV销售266.12万辆,同比增长45.94%。其中自主品牌销量为141.77万辆，同比增长92.8%,市场份额达到53.5%，比上年同期提高了12.9个百分点。上半年,自主品牌SUV销量超过轿车销量17万多辆,成为国内SUV市场的领军者。这是自主品牌汽车甩掉12连降，市场份额迅速回升的重要原因之一。 产能过剩导致供需失衡 今年国内车市低迷，主要是受到宏观经济下行、大城市汽车保有量增长过快、限购限行政策频出等影响所致。另外，上半年国内股市过快上涨，吸引大批资金进入股市，一些购车款进了股市。这些因素也影响到汽车消费。但是，总体而言，中国车市过去那种疾风暴雨式的高速增长已经一去不复返，正在进入一个低速增长期。上半年增长缓慢，正是国内车市进入新常态的正常现象。6月上旬在重庆召开的全球汽车论坛(微博)上，东风汽车公司副总经理刘卫东（点击查看最新人物消息）\n在做主旨演讲时指出，中国汽车产业增速已经进入拐点期，行业增速将持续低于3%，甚至可能出现负增长。而这种状态可能持续相当长一段时间。他还提出汽车企业要加强自律，主动抑制不断扩大产能的冲动。尽管业内许多专家不承认，但是汽车产能过剩已经成为不争的事实。由于产能过剩供大于求，汽车库存高企，国内车市价格大战风起云涌，主机厂和经销商效益不断下滑，个别整车厂家和许多经销商已经到了生死存亡的关键时刻。 之所以国内整车厂家拼命扩大产能，一方面是残酷竞争的需要，唯恐别人市场份额比自己大，另一方面，是对国内车市发展的预期过于乐观。 有专家认为，按照国外中等发达国家的经验，中国千人汽车保有量应该达到400辆，而现在只有100多辆，差的还很远。某国外诺贝尔经济学奖得主甚至预言，中国汽车年产销量每年可以达到4000万辆。也有专家认为，中国人多地少、自然禀赋差，中国的土地上容纳不了那么多汽车。清华大学欧阳明高教授的团队经过研究，认为中国汽车保有量的天花板是2.5亿辆。根据公安部的统计，截止去年底，中国汽车保有量已经达到1.4亿辆，大约到2020年，就可以达到2.5亿辆。经过过去十几年的发展，中国汽车产业突飞猛进，连续六年成为世界第一大汽车生产国和第一大汽车市场，2014年产销量双双超过2300万辆。如此大的基数，要想继续过去两位数的增长几无可能，能有增长就不错了。 汽车刚性需求长期存在根据上半年国内车市的表现，中汽协把全年汽车销量的增长预测，从年初的6%下调到3%。有分析认为，如果下半年国内经济不出现大的波折，股市能够平稳发展，全年汽车销量达到2400多万辆增长3%的可能性，还是比较大的。最近一段时间，许多汽车厂家主动降低全年目标，减少发车，降低经销商库存。这些措施都有利于给价格大战降温，稳定汽车价格，改善价格倒挂现象，调动经销商的积极性。中国汽车消费的刚性需求将会长期存在，只是增长在放缓。对于众多汽车厂家和经销商来说，要用平常心看待销量的起伏动荡。只有清醒了解中国汽车产业发展的趋势，才能做出正确的判断和决策。汽车整车企业不能再制定高指标，而要在产品品质和服务上狠下功夫，逐步适应中国车市的新常态。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150722/018890.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "22", "title": "为什么比亚迪遭人恨？", "content": "[摘要]比亚迪自从进入汽车行业以来，就遭到许多人恨，有些人为什么如此呢？相信这是许多人感兴趣的问题。比亚迪为什么遭人恨？世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。比亚迪自从进入汽车行业以来，就遭到许多人恨，有些人为什么如此呢？相信这是许多人感兴趣的问题。《史记·货殖列传》中有一句话：天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。我们还是来看看比亚迪都冲撞了谁的利益吧！切入外资最核心的技术领域核心技术是企业赖以生存的本钱，也是市场竞争最有力的武器。看看消费者对外资品牌或者合资品牌汽车那么喜爱，核心技术的先进性是一个重要因素。汽车的核心技术主要集中于四个方面，发动机、变速箱、悬挂系统和底盘。近年来，国内许多汽车企业投入大笔资金搞底盘，这方面的整体差距在缩小。从驾驶近年来自主品牌生产的汽车感受就可以感受出来，底盘技术确实进步了很多。悬挂系统也是核心技术，但问题的严重性不如发动机、变速箱那么厉害。在很多研讨会上，不少人经常提到我国汽车业的发动机、变速箱技术落后于国外先进技术好多年。应该说，发动机和变速箱技术是外资最为核心的东西。看看大众汽车的TDI（涡轮增压缸内直喷）发动机汽车销量节节攀升，可想而知这项核心技术多么受到消费者者欢迎；人们谈论汽车时总说6速、9速变速器驾驶性能多么好，等等。然而，比亚迪恰恰倾全力切入了外资最核心的技术领域。比亚迪也搞出了TDI发动机和双离合变速箱，并且成功地装配到自己旗下的车型上。比亚迪切入发动机、变速箱领域的做法冲撞了外资的利益。于是，逆向研发的口诛笔伐铺天盖地而来。但是，我们试问一句：韩国汽车、日本汽车，哪个没有逆向过？直到今天，有些企业还专门拆解竞争对手的畅销车型，研究别人的成功之道，并且把其中先进技术为自己所用，这难道不是逆向？“逆向研发也是本事。” 比亚迪一位副总说的这句话还是有道理。只要不违反专利，只要不产生知识产权的纠纷，那么人类智慧的结晶谁都可以共用。其实，跨国汽车公司也是这么干的！笔者曾与一位世界著名汽车零部件公司的技术人员聊过一次，他说：“比亚迪真可恨，介入了EMS（发动机管理系统）中。”外资品牌的发动机技术很牛，与EMS有很大关系，这也是外资控制国内市场一个主要技术手段。发动机的工作状态要不断与外面进行通讯交换，外方不放开EMS接口，国内企业要想在这方面做工作需要花很大的精力，如果有国内企业破解了接口，那么外资企业可以迅速修改参数，或者采用升级换代的办法，仍然把控制权牢牢地掌握在自己手中。打了某些企业的脸中国是汽车生产大国，不是汽车强国，这个话说了好多年，原因是自主品牌汽车在市场中占不了主导地位。这个问题大家都看到了，许多人也为此大声呼吁，然而，有些汽车企业没有真心发展自主品牌的打算。合资公司贡献了那么多利润，没有动力发展自主品牌汽车。这种现象不是一、二家企业，好几家大的合资企业都存在这个现象，看看他们的报表不难发现，合资企业输送大量利润，自主品牌占的份额很小，有的自主品牌甚至举步维艰。更有甚者，为了应对政策推出了所谓的合资自主产品，把外资的产品直接换个商标变成了合资自主产品。比亚迪没有扛自主品牌的大旗，但实实在在发展自主品牌，这个事实，汽车界明眼人都看在眼里，除了比来迪外，吉利、长城等都在倾力干自主品牌，他们的做法让某些汽车企业感到不舒服，有被打脸的感觉。比亚迪的个性很强比亚迪的个性很强，倒不确切地说是王传福（点击查看最新人物消息）\n的个性很强。有人收集了王传福的精彩语录，笔者不妨摘几条，从中可以窥探到王传福的个性。别克那种轿车我们造出来卖11万都有钱赚，美国的工人一小时挣几十美元，他们的别克车也就卖1.8万美元，那你想，我们的价格空间该有多大？、如果家庭消费一旦启动,比亚迪分分钟就可以造出特斯拉。我们的有些大车企，还在合资模式下吃奶，享受着高利润，我们国家自己的汽车工业发展只有靠我们这些民营企业了。主干道已经被合资企业霸占了，所以我们会着重发展SUV和MPV。说汽车尾气对雾霾贡献4%，这是扯淡，我认为绝对超过50%。……这些言论有极强的个性，竞争对手听了当然不舒服。中国人比较含蓄，不会公开直接表达不满，不公开表达不满并不代表软弱，各个企业都有自己服务的公关公司，他们的写手充当了反击的角色，于是，各种讨伐比亚迪的文章铺天盖地出现在网上，各大论坛中。特斯拉的马斯克却不同，当有人把王传福的话说给他听时，马斯克表现出一副疑惑的模样，“他说他分分钟可以造出特斯拉？好吧，我不认为比亚迪是我们的竞争对手。”自主品牌这么多年发展不好，王传福的这些话也让某些官员感到被针扎了一下。王传福说了实情，否则的话，早就有人把他告上了法庭，但他至今活得好好的。但是，王传福极强的个性与中国人的圆滑有点那么格格不入，难免遭人恨。中国有句老话：祸从口出。被刺伤者总会找各种机会进行反击，于是，各种讽刺、嘲笑比亚迪的声音不断出现也就不奇怪。别人恨归恨，王传福依然我行我素，正如他的精彩语录中说：你和别人一模一样的打法，你凭什么打赢？所以，必须你打你的，我打我的。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}