{"url": "http://auto.qq.com/a/20150717/011505.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "17", "title": "沃尔沃日益倚重中国 XC90能否开启下一五年？", "content": "自2010年吉利集团收购沃尔沃汽车(微博)\n\n已过去5年时间，诚如收购之初吉利董事长李书福（点击查看最新人物消息）\n所说“吉利汽车与沃尔沃轿车是兄弟之间的关系，而不是父子之间的关系，相互支持，共同发展”。五年一计划，五年一总结，如今的沃尔沃汽车又是怎样呢？《证券日报》记者注意到，沃尔沃在进入吉利集团大家庭的第三年就实现了扭亏为盈，2013年依靠中国市场销量大增45.%，沃尔沃全球销量同比增长1.4%至42.8万辆；去年，沃尔沃全球年销量增长了8.9%，达465866辆，创历史最高纪录，沃尔沃除了继续在中国市场保持高速增长，在欧洲市场销量增速也比市场总体水平及该地区的主要竞争对手高出一倍。也就在本月，先是7月3日吉利集团收购冰岛碳循环国际公司，接着7月16日沃尔沃汽车对外宣布收购瑞典高性能改装车制造商北极星全部股权。很明显，吉利与沃尔沃确实是齐头并进朝前发展，李书福也兑现了当初的承诺，吉利与沃尔沃都有对外收购的能力与机会。进入2015年，由于中国经济放缓、车市竞争环境更加恶劣，加之过往靠新车驱动销量的沃尔沃汽车缺乏新产品，上半年沃尔沃在华销量微跌1.2%。即使如此，由于瑞典和西欧增幅都超过6%，沃尔沃汽车上半年依然实现销量同比微增1.4%。如今，随着吉利集团花费110亿美元重金打造的沃尔沃XC90（参配、图片、询价）\n在欧美国家上市取得不俗销量业绩之后。7月8日，中国市场也迎来了全新一代XC90的上市，早前500辆沃尔沃XC90限量版在华迅速被预订一空，相信该车上市也能取得不俗的销量业绩。但沃尔沃并不仅追求量上的成功，沃尔沃汽车中国销售公司总裁（参配、图片、询价）\n兼首席执行官付强（点击查看最新人物消息）\n表示，XC90的品牌意义大于销量意义，该车能给沃尔沃品牌注入品牌的活力，比给沃尔沃品牌带来销量的增长要大。付强告诉记者，在中国沃尔沃上半年销量确实出现微降，但不是很多，二季度跟一季度比，沃尔沃实际是在逐渐恢复的这样一个过程。沃尔沃依靠中国元气得以恢复翻开沃尔沃过去五年销量情况，2010年，沃尔沃在全球范围内售出37.4万辆汽车，同比增长了11.2%；2011年，沃尔沃全球销量449255量，同比增20.3%；2012年全球销量为421951辆，同比下降6.1%；2013年，沃尔沃全球销量同比增长1.4%至42.8万辆辆，其中在华销量同比大涨近46%，实现扭亏为盈；2014年，沃尔沃全球销量增长了8.9%，达465866辆，创历史最高纪录。据悉，自2013年7月份至2015年1月份，沃尔沃汽车实现连续19个月的销量增长。沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯？塞缪尔森此前表示：“值得一提的是，沃尔沃汽车集团仍处于投资期，这些投资成果将于今年开始显现。”《证券日报》记者发现，过往5年沃尔沃汽车能够实现快速增长的主要因素在中国。仅以2013年和2014年为例，中国市场分别增长46%和32%，均是全球增长率的数倍以上。记者注意到，2013年，沃尔沃在华一口气投入了V40、V60、S60L以及XC60四款车型，其中S60L和XC60已经成为沃尔沃销售的主力车型；2013年底上市的国产沃尔沃S60L（参配、图片、询价）\n加速沃尔沃2014年销量跑步前进，但后续国产的XC Classic和改款S80L两款车型却没有延续2013年国产车型销量上的辉煌，致使沃尔沃在华2014年增速不如上一年，2015年也连带受累。沃尔沃全新XC90能否扭转中国市场格局？数据显示，6月份，沃尔沃中国区销量同比下降4.2%，而上半年的销量也同比下降1.2%，低于行业发展水平。从沃尔沃集团全球数据来看，上半年沃尔沃全球销量达到23万辆，同比微增1.4%，其中瑞典和西欧增幅都超过6%，中国市场则降至3.83万辆，微跌1.2%。分析人士指出，今年上半年豪华车市场整体偏弱，一方面源于宏观经济不景气的大背景，也与沃尔沃自身产品乏力有关，“XC Classic和改款S80L销量不畅，再加上上半年没有新车，沃尔沃5款国产车和4款进口车和动辄二十几款车的ABB显然无法对抗”。对于销量下滑，付强坦言，厂家与经销商都有点准备不足，我们已经根据市场情况进行了调整，“4月份至6月份跟1月份至3月份比，一个月跟一个月比，我们实际是在逐渐恢复的一个过程”。如何改变销量不畅的状况呢？还是要靠产品，否则付强也是“巧妇难为无米之炊”。7月8日，沃尔沃全新XC90在上海正式宣布上市，这款车型自去年8月份全球首发后，已在世界范围内引起不少的关注，该车不仅代表了沃尔沃现阶段最高的技术水平，对沃尔沃品牌形象来说更是一个革新的关键点。也就在去年9月3日，沃尔沃便拿出了1927辆新一代XC90限量版，通过网络启动预订销售。开售后仅48分钟即告售罄，创下了电商售车最快纪录。首批消费者对XC90的热度让沃尔沃充满了信心。今年4月份，新一代XC90在美国开始交付后，数据显示，截至5月底，全新XC90已在美国销售996辆。沃尔沃XC90以79.8万-101.78万元的价格入市，竞争对手锁定宝马X5（参配、图片、询价）\n、奔驰ML等车型，注定其并不是走量的车型，它能否扭转沃尔沃上半年销量的颓势呢？“对沃尔沃而言，这个车的品牌意义大于销量意义，就是它能给沃尔沃品牌注入品牌的活力，”付强告诉记者，这个细分市场实际不是一个增长的市场，如今小型SUV增长比较强劲。据了解，沃尔沃与吉利共同研发和共享的CMA平台下的小型SUV车沃尔沃XC40，最快将在2016年底正式亮相，并在2017年上市销售。如今，在沃尔沃的产品阵营中，全球范围内仅S60以及XC60这两个产品能获得增长，其他车型在今年上半年均出现了不同程度的下滑。也就在等待这款小型SUV的时间里，沃尔沃还能否在全球保持增长的态势呢？"}{"url": "http://auto.qq.com/a/20150717/011381.htm", "month": "07", "year": "2015", "source": "tencent", "day": "17", "title": "一锤定音：广汽菲克销售公司真的与众不同吗？", "content": "首先澄清一个概念，7月16日正式成立并投入运营的广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司（简称“广汽菲克销售公司”），虽然具有独立法人地位，但实际上是广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司（简称 “广汽菲克”）旗下一个子公司，并非资本层面的合作。但是这一销售公司的成立和运行对于合资三方具有极其重要的意义，关系着合资企业的生存和发展。也是三方加强在华全方位合作、进一步巩固战略合作伙伴关系的重要举措。不存在中外争夺话语权的问题菲亚特重组克莱斯莱，是在广汽菲亚特成立之后。2014年1月，菲亚特股份公司完成对克莱斯勒集团所有股份的收购，克莱斯勒成为菲亚特旗下全资子公司。同时，菲亚特克莱斯勒集团宣布成立，成为全球第7大汽车制造商。菲克集团拥有菲亚特、阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂、法拉利、克莱斯勒、Jeep和道奇七大品牌。与韩国现代起亚集团一样，菲克集团旗下几大品牌分别由菲亚特集团和克莱斯莱集团独立运营。为了发挥整体优势，加大开发中国市场力度。今年1月，菲亚特集团将其持有的广汽菲亚特部分股权转让给克莱斯勒亚太，广汽菲亚特更名为广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司。股权比例由之前的广汽和菲亚特集团各50%，变更为广汽集团50%，克莱斯勒亚太40%，菲亚特集团10%。菲亚特克莱斯莱集团，在中国既有合资整车企业，又有独资的克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司，销售JEEP和克莱斯莱两大品牌进口汽车的销售。随着多款JEEP品牌车型将在广汽菲克国产，如何整合国产车和进口车两个销售渠道，组建统一的销售网络，形成合力，成为广汽集团和菲克集团一大重要任务。广汽菲克销售公司成立之前，有媒体大肆炒作新公司的中外话语权问题。其实有些杞人忧天。中外双方考虑最多的不是什么谁的话语权的多少，而是如何开发市场，实现盈利，保障股东利益。在此基础上，找到最有利于合资企业发展、最有利于满足顾客需求、最有利于执行股东意图的方式。广汽集团常务副总经理、广汽菲克兼广汽菲克销售公司董事长冯新亚提出的新公司“加快融合、强化协同、互相尊重、大胆创新”16个字，是对炒作话语权者最好的回答。本着务实高效、精诚合作的精神，广汽集团与菲克集团在广汽菲克销售公司的管理模式、用人模式等方面进行了大胆的探索和创新，在国内合资车企中走在了前边。三方面的大胆探索和创新广汽菲克作为一个合资整车企业，生产销售多个品牌产品。合资公司有一套销售渠道，外方股东又有独立的进口车销售渠道，其复杂程度是其他合资车企所没有的。因此，必须走一条不同于其他合资企业的路子。广汽菲克销售公司的创新，首先体现的是管理创新。一是启用职业经理人团队，建立“业绩导向”的绩效考评体系。 广汽菲克销售公司全面负责Jeep、克莱斯勒、菲亚特三大品牌进口和国产车在中国的产品规划、市场推广、销售管理、售后服务、网络开发和财务管理等业务。其他合资车企，销售公司只管卖车，而广汽菲克销售公司连产品规划都负责，充分体现了一切从市场出发、一切为消费者服务的宗旨。二是采用分级授权管理模式，打破现行合资企业主要管理岗位中外方一对一派驻的双签体制，减少扯皮，提高决策效率和市场快速反应能力。三是在用人体制上，将副总以下高管人员的管理权下放给销售公司。这种管理模式，体现了广汽和菲克以市场为导向、以效益为目标，以效率为准绳的合作理念。第二个创新是销售网络的整合和优化。广汽菲克销售公司成立之前，拥有两大销售网络近400家经销商。广汽菲克销售公司成立后，将率先发展两大网络中优秀的经销商，成为同店销售全品牌、全产品线的经销商。最终建成一个全品牌、全产品线的销售体系。这是新的合资销售公司实现在市场上快速起步的一大优势。第三个创新是制造升级。广汽菲克销售公司的目标是建设中国最优秀的销售体系，而高品质、适销对路的产品是基础。目前，广汽菲克长沙生产基地正在进行生产线的全面升级改造，以实现年内Jeep自由光（参配、图片、询价）\n国产。新建的广州生产基地进入设备安装阶段，确保明年另两款Jeep新车型成功投产。这两个工厂都是广汽菲克的标杆工厂，执行全球统一的最严格的世界级制造标准，制造升级正在全面实施。 菲亚特克莱斯莱在华不容失败菲亚特和克莱斯莱进入中国市场都不晚，但是都饱尝失败的痛苦。南京菲亚特成立于1999年，后来由于经营不善而于2008年解散。克莱斯莱则是最早进入中国市场的跨国汽车公司。克莱斯莱与北汽合资的北京吉普汽车有限公司1984年1月15日正式开业，是中国汽车行业开业最早的中外合资企业。后来克莱斯莱与戴姆勒结盟，北京吉普的股东增加了戴姆勒。克莱斯莱退出北京吉普以后，又与奇瑞签署了合资协议。在国际金融危机冲击下，克莱斯莱宣布破产保护，与奇瑞的合资也不了了之。经过两年的破产重组和改革，克莱斯勒公全面走向复苏，2010年克莱斯勒实现了扭亏为盈，全面实现盈利。2009年底克莱斯莱推出产品复兴计划，到2012年底，全部产品实现升级换代。虽然没有国产汽车，但是克莱斯莱在中国进口车市场大有斩获。在克莱斯勒中国销售公司总裁（参配、图片、询价）\n郑杰的带领下，克莱斯勒近年来在华销量迅速扩大， 2012年克莱斯勒在华销售5万辆，2014年超过12万辆，同比2013年增幅为34.53%。其中Jeep品牌去年累计销售8.8万辆。出任广汽菲克销售公司首席执行官后，郑杰肩上的胆子更重了，不仅负责克莱斯莱品牌还负责菲亚特品牌的推广，不仅负责国产车还将负责进口车的销售。广汽菲克是菲亚特和克莱斯莱实现其中国梦的重要平台，而广汽菲克销售公司的成立和运营，则标志着菲克集团在中国市场迈进了新的里程（参配、图片、询价）\n。对于菲亚特品牌和克莱斯莱品牌来说，在中国没有再次失败的本钱，必须破釜沉舟，务求必胜。广汽菲克销售公司的成立，适逢中国车市进入近年来最严峻的时刻。车市低迷、增速缓慢，进口汽车下滑也很严重。如何逆势飞扬（参配、图片、询价）\n，对于年轻的广汽菲克销售公司来说，可以说压力山大。但是，有广汽集团和菲克集团的大力支持，有一套创新的体系和一个强有力的管理团队，广汽菲克销售公司有能力有实力变压力为动力，在竞争激烈的中国市场打一场漂亮的攻坚战。"}