{"url": "http://auto.qq.com/a/20161205/003740.htm", "month": "12", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "05", "title": "中国品牌汽车能否撼动欧洲市场？", "content": "十年前，中国汽车试水欧洲市场，结果却不如人意。过时的设计、技术和完全达不到欧洲排放标准的动力系统让中国汽车在欧洲市场落败，而在碰撞测试中，第一波试水欧洲市场的车辆测试结果十分尴尬，甚至受媒体讥讽为一堆废铁。中国汽车品牌在欧洲市场扮演着“隐形者”的角色。根据JATO Dynamics的数据显示，2015年全年欧洲轻型车销量达1410万辆，中国汽车品牌仅售出3,866辆。而这3,866辆主要是由名爵在英国销量和长城在意大利的销量贡献。快进到2016年，未来局势似乎将大有改观。吉利新品牌Lynk&Co;两年内将在欧洲上市，这个带着沃尔沃工程设计光环的新品牌，在欧洲似乎挺被看好。同时，中国资本支持下的德国宝沃品牌也有着取胜的优势，该车企有来自前戴姆勒集团、供应商伟博思通、舍弗勒的高管。宝沃CEO Ulrich Walker是戴姆勒前中国区负责人，其带领的团队也有几位前戴姆勒重要人物。 两家车企都将加入大热的SUV和电动汽车竞争中。宝沃BX7中型SUV将提供电池动力系统而Lynk & CO的01跨界车将作为混合动力或插电式混合动力车出售。两个品牌都将只在中国提供内燃机版。两个品牌都打算或有可能在欧洲造车。宝沃计划2018年开始在不来梅港工厂生产1万辆BX7。Lynk&CO; 01将和沃尔沃40系列共享CMA平台，两者都将在华生产。沃尔沃比利时工厂也将生产使用CMA平台的车型，因而有猜测认为Lynk & CO有希望在比利时生产。综合考虑交通和关税成本，Lynk & CO品牌想在欧洲营利，在欧洲生产是不错的选择。不过即使Lynk & CO车辆从国内出口至欧洲，欧洲消费者也极可能为其买单。许多车企已经证明，国产车辆质量不输于在欧生产的车辆。此外，出口北美的国产长轴距版沃尔沃S60（参配、图片、询价）\n在美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）处获得一个最高评级。这一成功促使沃尔沃将中国选为旗舰车S90全球出口中心。S90之前只在瑞典生产。外媒认为两家中国车企的另一大优势就是：有钱。Lynk & CO属李书福（点击查看最新人物消息）\n的吉利所有。宝沃则与国企北汽福田相关。尽管有许多加分项，但是市场观察员和李书福都保持着谨慎小心的态度。因为中国品牌在欧洲碰过壁，遭遇种种困难，也一直处于噤声状态。另一方面，欧洲市场也一直被视为世界竞争最激烈的汽车市场。李书福曾表示：“我们没有影响整个欧洲市场的野心。”市场分析师Namrita Chow指出：“尽管Lynk & CO和宝沃背后有强大的财政基础做支撑，但是两个品牌在欧洲都没发布产品，相应的经销商网络和售后服务也没展开。”也有分析认为两个品牌想在欧洲站住脚跟需要依靠吸引人的设计。Lynk & CO试图以独特的设计语言和众多豪华车品牌区分开来，宝沃则借力德国血统来彰显独特性。目标：德国Lynk & CO 和宝沃的一个共同之处在于它们都同时瞄准了欧洲最大的德国市场，德国市场占据欧洲近四分之一的市场份额。宝沃指出之所以选择在不来梅港生产汽车既是出于情感因素亦是出于经济考量。该地有着经验丰富的劳动力和强大的供应商群体。宝沃表示德国零部件供应商如博世、大陆、库卡等在其未来德国电动汽车生产中将发挥重要作用。宝沃电动汽车电池将由LG电子供应。宝沃BX7目前在北京密云生产。德国工厂将成为宝沃海外第一个工厂，按计划德国工厂将生产BX7电动车、BX6和BX5 SUV纯电动和混动版。尽管Lynk & CO未计划在德国生产车辆，和德国也没有像宝沃一样的渊源，不过Lynk & CO将品牌和首款车发布会选在了德国首都柏林。Lynk & CO高级副总裁（参配、图片、询价）\nAlain Visser指出：“我们就是希望让德国竞争者知道我们拥有和德国制造产品一样的技术和质量。德国将是我们的重点市场。”Lynk & CO计划2018年在欧洲开售Lynk & CO 01，时间和美国市场相同，晚于国内市场一年。IHS Markit预测2020年吉利全球产量达180万辆，其中Lynk & CO占25.6万辆，沃尔沃占80.2万辆。IHS Markit预测宝沃2020年全球销量约7.3万辆，90%销量贡献来自中国。宝沃目前为止还没有正式公布在欧洲汽车的销售模式。Lynk & CO则强调了网络销售并会建立500多个经销关系，可能利用沃尔沃的经销网络或独立的经销网络提供维修和零件服务。李书福对Lynk & CO的发展较为乐观：“如果我们能达到甚至超过消费者的期望，我想我们就能成功。”前路难行Lynk & CO和宝沃必将需要克服排山倒海的怀疑，躲过过去中国车企在欧洲踩过的坑、走过的歧路，小心翼翼积跬步方可至千里。以下为中国车企在欧景况：•华晨中华轿车和江铃陆风大型SUV 2005年进入欧洲随后便因差强人意的碰撞测试成绩而退出欧洲市场。德国ADAC给陆风出了碰撞测试20年历史来的最差成绩：0分。•长城从2006年开始在意大利和一些欧洲国家出售哈弗SUV(微博)\n\n和风骏皮卡，大部分车在中、东欧售出。•观致汽车2013年在欧洲日内瓦车展热闹亮相，大张旗鼓欲打入欧洲市场，但最终在欧销量惨淡，最近结束了在斯洛伐克观致3（参配、图片、询价）\n的试点销售项目。从乐观的角度看，观致3是首辆获得欧盟新车安全评鉴协会5星评级的国产车。•上汽所有的名爵汽车于2011年在英国重新发布，重启欧洲销售。名爵也在今年恢复了在英国的生产。但是9月份，上汽表示今年为止，名爵将不再在英国生产。车辆将从国内出口至英国。"}