{"url": "http://auto.qq.com/a/20160407/040249.htm", "month": "04", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "07", "title": "全新BMW S1000 XR探险运动摩托车登陆中国市场", "content": "创新概念定义探险运动车型细分市场性能+舒适，摩托车达人的新选择（北京）冰雪消融，2016摩托车骑行季即将到来。宝马摩托车中国则以一个重要活动和一款新车迎接新的季节。自古道：好事成双——2月28日，宝马摩托车GS Trophy挑战赛在泰国清迈正式开战，中国首支GS Trophy战队参与其中，为宝马车迷带来开年首个激动人心的赛事；与此同时，宝马摩托车中国宣布全新探险运动车型（Adventure Sports），BMW S 1000 XR正式登陆中国市场，建议零售价格为基础车型235,500元，低车身版238,000元。BMW S 1000 XR以创新的概念，将运动跑车的高性能、直立舒适的坐姿、探险车型的架构、旅行车优良的续航能力完美融合，开创“探险运动摩托车”全新细分市场。摩托车达人们在2016骑行季又多一个畅享驾控乐趣的全新选择。直列四缸发动机，一颗运动探险的心全新BMW S 1000 XR装备一台源自BMW S超跑系列摩托车的999cc液冷直列四缸发动机。发动机峰值输出功率为118Kw (160 hp) /11,000 rpm，扭矩为 112 Nm (83 lb-ft)/9,250 rpm。宝马精心的调教，令这台发动机无论是中低速，还是10000rpm高转速区间内，都能保持充沛而顺畅的动力输出。搭配6速变速箱，以及可选配的HP高级换档辅助系统，骑士们无论是自己驾驶还是搭载乘客，都可以获得随叫随到的动力，游刃有余地驾驶S 1000 XR，或穿行乡村蜿蜒起伏的风景（参配、图片、询价）\n道路，或驰骋于洲际高速公路，尽享摩托车驾驶的自由与乐趣。创新车架系统，以科技驯化澎湃的动力大排量摩托车的车架，是传递动力、承载骑士、展现车辆性能的关键结构。S 1000 XR的四缸引擎动力输出非常迅猛，宝马摩托车的工程师们以创新的车架和悬挂设置，令澎湃的动力在骑士手中随心所欲地喷发。XR的车架采用铝合金焊接架构，发动机机体也成为车架力学结构的一部分；车架总体的几何设定按照运动探险的概念全新设置，以适应运动、旅行、和车辆通过性的要求，低座垫版本座高为820mm。车辆前悬挂为阻尼可调46mm倒立前叉，后悬挂为铝合金双摆臂配阻尼可调中央弹簧减震器，并可选装宝马摩托车电子悬挂调节器（ESA）。制动系统前轮为直径320mm的双浮动盘式，对置双活塞；后轮为单浮动盘式，直径265mm。四种骑行模式，四种驾驶乐趣全新的BMW S 1000 XR装备了最新的骑行体验模式功能，为不同诉求的骑士提供不同级别的辅助驾驶功能，在提升安全的前提下确保驾驶乐趣。车辆标准配置包含雨天（Rain）、公路（Road）两种骑行模式。雨天模式针对湿滑路面的驾驶安全设置，在这种骑行模式下，相对公路模式，车辆的ASC（自动稳定控制系统）和DTC（动态轨迹控制系统）会尽早介入车辆状态的控制；油门响应更加线性和柔和；ABS防抱死制动系统只允许车轮轻微打滑；同时前后轮离地监测功能也会工作；这些系统协同工作，可最大限度地提升摩托车在湿滑路面的表现以及安全稳定性能。    此外，客户还可以根据需要进一步选择动态模式（Dynamic）以及超级动态模式（Dynamic pro），其中超级动态模式专为赛道设置，系统将最大的控制权限开放给骑士，允许骑手做出抬头、漂移、轮胎悬空等动作，彰显自己的大师风范。超级动态模式系统配置有全新一代宝马ABS Pro系统，在灵敏的传感器指示下，系统甚至可以在车辆压弯时稳定骑士对制动系统的控制，令每一个过弯姿态更加顺滑，更加安全。时尚精巧的设计，高颜质与多功能完美结合S 1000 XR的探险运动概念也体现在它时尚健美高颜质的外观设计之中。XR的身影中，继承了宝马摩托车GS探险车型、Touring旅行车型、Sports运动车型的造型元素——完美的人机工程学几何设计、减少气动阻力和驾驶疲劳的空气动力学设计、提升了20-30mm行程的悬挂设定、高离地间隙——从视觉上投射出探险运动（adventure sport）的内涵。全新BMW  S 1000 XR目前有竞速（参配、图片、询价）\n红和浅白两种颜色可选。除了车辆本身，宝马摩托车还为S 1000 XR搭配了丰富的配件，以适应骑士们不同的骑行需求。比如主打高性能的HP高性能附件，碳纤维附件，锻造铝合金轮圈，排气消音器，旅行箱包，骑士装备等。"}