{"title": "6年内七座以下新车 可网上办理6年免检", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "01", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-12-01/detail-ifxyiayq1891158.shtml", "month": "12", "content": "　　新浪汽车讯 从今天起，6年内七座以下的新车，车主可以通过网上申请办理6年免检，不需要再像以前亲自到车管所去排队办理。　　车主只要登录广东省网上办事大厅东莞分厅网页，点击6年免检办理图标，按要求提交申请，如若提交信息符合办理要求，即可足不出户轻松办理。　　在进入办理的程序后，需要填写以车牌号码、车主姓名、身份证号码、手机号码、身份证图片（需要车主本人手持有效身份证原件所拍的图片）、保单图片（有效期内的交强险保单）、受委托代办等选项，然后提请申请；车管所会在一个工作日内审核提请申请资料；审核通过后，会有邮政人员上门收件办理资料送至车管所受理办证。办理成功，最快4~5个工作日车主可收到由邮政送来的快件，里面就有车主所需要的检验标志。　　另外，如果收到预审失败退回信息，需要按失败提示重新提交申请。在快递小哥上门收件时，车主只需要将车辆的行驶证副本、交强险副本（如保单内没有车船税信息，需提交车船税缴费凭证）、身份证复印件、申请表（由邮政人员上门收件时提供）。　　办理这项费用是免费的，不收工本费，但是要收35元的邮费，而且是分两程收费，其中第一程邮费15元，在提交业务办理资料时交给上门收件的邮政小哥；第二程邮费20元，在车主收到办好的检验标志后才支付。　　这样便民的措施，对于车主们来说确实是很方便，就好像驾驶证换证一样，同样是不用出门，只要准备好所需要的资料，就可以交给邮政快递全程办理，相信六年免检的业务也将会方便许多车主。　　车主谢小姐就表示，自己的车准备换检验标志了，两年前是自己亲自去交警部门办理的，花了一天时间，如今在网上就可以办照，真的是相当方便。责任编辑：袁文"}