{"url": "http://auto.qq.com/a/20160109/007098.htm", "month": "01", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "09", "title": "乱点鸳鸯谱，苹果才不是特斯拉的“准女婿”？", "content": "[摘要]有意思的是，这不是特斯拉第一次被“乱牵红线”，除了苹果，通用、谷歌也曾与其传出绯闻，那么问题来了，为什么特斯拉总是膝盖中箭？如果是真的，恐怕这比回收“猎鹰9号”一级火箭，还要让马斯克感到高兴。吊诡的传闻就发生在2015年的最后两天，甚至我们可以猜想库克和马斯克一定都没有过好跨年夜。始作俑者就是一家名为互透社的国外媒体，他们的报道宣称：“美国苹果（Apple）公司今天对外发布公告，公司将以1000亿美元的价格收购美国著名汽车品牌特斯拉。特斯拉创始人兼首席执行官埃隆·马斯克今日在美国旧金山接受电话采访时确认，两家公司已在前一天达成上述收购协议。甚至为了增加可信度，还煞有介事根据马斯克的性格，杜撰了其调侃式的讲话：之所以选择苹果，一方面是因为双方战略定位一致，另一方面是因为苹果CEO库克先生答应送我全套纯金定制苹果产品，这让我感到非常意外。”当然，对马斯克而言，全套纯金定制苹果产品，在1000亿美金面前，仅仅是太阳光里头的一介微尘。而对苹果，这则是一个花钱的好方法，让库克不再对着比许多国家GDP还要多的现金储备继续头疼，毕竟，苹果公司如今的现金储备已经超过了2000亿美元，这还是2015年第3财季财报。苹果需要一个开源的特斯拉吗？一个未娶，一个待嫁，在所有人看来，这都是一场极其圆满的联姻。只是我们忽略了特斯拉创始人马斯克的“心气儿”，在2015年2月，马斯克对分析师表示，到2025年特斯拉的市值将达到7000亿美元，与苹果公司当下市值不相上下。如果跨完年的马斯克还没忘记11个月前讲过的话，即便财大气粗的苹果真的掏出1000亿美金，马斯克都觉得这笔买卖未必像我们看起来那样划算。显然，这则充满愚人节味道的恶作剧，并未考虑苹果的感受。一个很简单原因就是——花1000亿美金，购买一个已经专利开源的特斯拉，并不符合苹果的一贯风格。哪怕收购了音乐、支付、相机、地图等几十家公司组成的苹果版图上，缺少智能汽车这块“大角儿”。即便库克时代的iPhone已经与乔布斯时代渐行渐远，但苹果从来都没有开放过，这是过去的事实，现在的事实，甚至也是未来的事实。花掉二分之一的现金储备去购买一个已经开源的电动车企业，任谁是苹果的掌门人，恐怕都会犹豫再三。除了企业调性上不符合，这本身也不是一笔划算的买卖。戴尔670亿美元收购EMC已然风风雨雨，之所以会诞生1000亿美元的收购，极尽夸张的背后，无非是想挑战全世界的认知极限，将恶作剧的效果最大化。无论如何1000亿美元本身，就极度欠缺效费比。这样的例子有很多，尤其是在中国。例如比亚迪和戴姆勒合资的腾势（参配、图片、询价）\n电动车，投资就在3亿欧元。腾势的背后毕竟站着比亚迪和戴姆勒，这样的出身并不是每个人都能拥有。于是，万向便通过国际收购解决了品牌和技术课题。万向收购菲斯克电动车只花了1.5亿美金，又花了2.56亿美元将美国电池厂商System A123纳入囊中，总计花费也近在4-5亿美金，要知道以前的菲斯克Karma（参配、图片、询价）\n电动车在美国的影响力，就类似于今天的特斯拉，曾经受到美国精英阶层的热捧。再来一个假设，或许收购的路径，并不合苹果的作派，苹果要自主研发，一家名为Faraday Future的电动车创业公司在美国建厂，2017年投入运行。这家要挑战特斯拉的幕后老板，正是乐视董事长贾跃亭，只是投资了10亿美元。即便是马斯克，也只是因为在2004年向特斯拉投资630万美元，才获得特斯拉的实际控制权。而在登陆纳斯达克之前，特斯拉获得最大的资本，也只有2009年美国能源部4.65亿美元的低息贷款。显然，无论是走合资、收购，还是自主研发，哪条路径，这笔账无论怎么算，1000亿美金都远远足够苹果打造一个超级惊叹的电动汽车品牌。为什么特斯拉总是膝盖中箭？有意思的是，这不是特斯拉第一次被“乱牵红线”，除了苹果，通用、谷歌也曾与其传出绯闻，那么问题来了，为什么特斯拉总是膝盖中箭？中国有句古话叫“枪打出头鸟”，丰田普锐斯（参配、图片、询价）\n、特斯拉已经成为混动、纯电动的两面大旗，只是横空出世的特斯拉的传奇色彩更浓，全世界的关注度也更高，在纯电动领域，特斯拉毋庸置疑站在行业的制高点，以至于强到马斯克要与“硅谷”进行切割。加之，特斯拉从濒临倒闭到市值300亿美金，马斯克强烈的个人魅力，收购这样一家极具个性和影响力的企业，总是存在于人们美好的希冀当中，这无疑提供了特斯拉被收购的感性动机。如果说感性动机只是提供了一种心理上的驱动力，那么对汽车巨头而言，特斯拉无疑又是一种实质的布局刚需，就好比通用收购特斯拉的传言。即便通用已经推出了沃蓝达、SPRINGO、雪佛兰Spark EV等电动车产品，这些产品销售成绩也不错，沃蓝达与日产聆风也曾经在这个星球上赢得不低的知名度，但在声望上却始终无法与特斯拉相提并论。对于通用而言，特斯拉几乎是板块的刚需，一个大名鼎鼎又寄予厚望的豪华电动车品牌，一揽子包括三元锂电池、充电桩、销售渠道等等在内的解决方案，特斯拉就像是一座露天金矿，而通用的新能源汽车则几乎是藏在阿里巴巴的山洞之中。当然，还有一个原因就是马斯克曾经对特斯拉暧昧不明的态度，尽管现在马斯克斩钉截铁的不考虑被收购。2012年5月下旬，即特斯拉旋风拉开序幕阶段，CEO艾伦·马斯克曾暗示有可能将特斯拉公司转售他人。当时马斯克提到公司将开发新入门车型，并作任务的重中之重，在该车投产前其不会抛售特斯拉或者离开公司。事实上，马斯克的发家史也是一个创立到被收购的历史，12岁的他成功设计出一个名叫“Blastar”的游戏，卖出500美元。毕业后，他创建了Zip2和Pay Pal两家网络公司，再次卖掉，积累了最初财富。这也使得有人形容马斯克像一只Hen（母鸡），不停的下蛋，不停的孵化，不停的把小鸡卖掉，然后自己不停的长大。去年9月，美国《华尔街日报》透露，苹果正加速进行电动汽车的研发工作，拟定发货日期为2019年，相信后续特斯拉和苹果之间的新闻交集会越来越多。也许马斯克的野心是收购通用或者谷歌，甚至是苹果，毕竟他的终极梦想是去殖民火星。就像当年我们不相信诺基亚、摩托罗拉会坍塌一样，甚至也压根儿不看好尹同跃（点击查看最新人物消息）\n、魏建军（点击查看最新人物消息）\n、李书福（点击查看最新人物消息）\n、王传福（点击查看最新人物消息）\n。最后怎么着， Just do it，虽然这是Nike的广告语，却道出了正在日益交融的汽车圈与科技圈的奇特景象——一切皆有可能。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}