{"title": "或第9次上调 油价调价窗口12月15日开启", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "09", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-12-09/detail-ifxypipu7482162.shtml", "month": "12", "content": "　　新浪汽车讯 日前我们从国内多家分析机构获悉，12月15日零时（周四）新一轮成品油零售价调整窗口将开启。石油输出国组织（OPEC）达成减产协议推升国际原油价格，国内成品油价格极大可能迎来“两连涨”，且幅度或超350元/吨。　　大宗商品分析机构中宇资讯在12月7日测算的原油变化率为11.55%，中宇原油估价51.692美元/桶，较基准价上涨了5.354美元/桶，该机构预计国内成品油零售限价上调350元/吨。作为参考，10月19日汽油每吨上涨355元，对应92号汽油每升上调0.28元。　　若本轮调价落实，国内成品油价格将迎来“两连涨”。卓创资讯成品油分析师王芦青认为，“以50升汽车油箱的标准测算，累加两轮上涨幅度，消费者的用油成本将增加约21元/箱。”若此次上调落实，将是2016年以来国内成品油限价的第九次上调。目前，国内成品油价格调整共经历二十三轮，呈现“八涨、六暂停、五下调、四搁浅”的格局。责任编辑：庞龙"}{"title": "柴油车何去何从 四国市长称将禁止上路", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "09", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-12-09/detail-ifxypipu7472699.shtml", "month": "12", "content": "　　新浪汽车讯 近日，巴黎、雅典、马德里和墨西哥城的市长们在墨西哥城召开的C40市长峰会上签署了一份“空气质量宣言”，承诺到2025年禁止柴油车在他们的城市道路上行驶，以减少尾气排放对空气的污染。在这次召开C40会议上，四位市长还承诺未来将更多的鼓励使用纯电动车、氢燃料车以及混合动力汽车。　　过去，欧盟在汽车排放标准中偏向于二氧化碳的排放量，而柴油发动机的特性恰好绕过了这个标准使得柴油车曾经备受推崇。但是经过大众的排放门之后，柴油发动机排放的氮氧化物和可吸入颗粒物等问题又重回公众的视野。因此，签署协议的四国市长也是顺应了发展的需要，同时英国的运动员也呼吁伦敦市长响应这个号召。　　在日益重视环保的当下，每个国家都鼓励人民环保出行。毕竟我们都生活在同一片天空下，对环境的保护与每一个人都息息相关。其实早在2012年世界卫生组织癌症研究中心（IARC）将柴油废气从“可能致癌”提升至“确定致癌”等级。而柴油车中的可吸入颗粒物的含量远远高于汽油车，改进柴油发动机并逐步减少使用很有必要。　　编辑点评：空气的污染和防治一直都是老生常谈，汽车尾气排放的确也是原因之一，但我们在看待问题时也不能忽略掉工业排放而将帽子全扣在汽车排放上面。当然，我们也希望以后类似的“大众排放门”不要再出现。随着众多车企越来越重视开发电动车，应用在乘用车的柴油发动机真有可能在不久的将来退出历史舞台，但这未尝不是一件好事。责任编辑：庞龙"}