{"url": "http://auto.qq.com/a/20161215/023620.htm", "month": "12", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "15", "title": "崔东树：购置税2017年按7.5%优惠征收是行业利好 ", "content": "据彭博社报道，不愿透露姓名的情人士称，中国计划将2017年小排量汽车的购置税优惠改为按7.5%征收，依然低于10%的基准税率。中国目前实行小排量汽车购置税减半的优惠政策，税率为基准税率10%的一半，即5%，该优惠政策将于今年年底到期。我从国内财经媒体看到这个消息，虽然不知消息人士的权威性，但感觉这是车市的利好。我们也是从年初就坚持认为购置税优惠政策是稳增长的利器，应该善用，建议17年的购置税优惠力度较16年减半，按7.5%征收为好。从上表的跟踪看，12月的第一周的车市增速已经达到34%，这也是购置税优惠得到百姓的充分关注并采取行动加紧购车。这样的抢购是好事，说明我们的政策导向作用超强。由于1.6升以下购置税减半政策对车市促进巨大，而且今年4季度的车市增量受购置税减半的末班车效应促进巨大。目前已经进入12月中旬，抢购增量已经对4季度带来巨大的增量促进。现在无论是5%的延续、还是7.5%的渐进性退出、甚至是10%的全退，车市的既有火爆已经形成，高基数已经出现，17年年初的透支效应无法避免。从17年全年考虑，为了实现17年在今年高基数下的平稳增长，如果17年的购置税优惠政策采取减按7.5%征收的模式将符合消费预期，既能够实现最小限度的税收损失，又能确保17年底的退出翘尾效应，以此稳定17年汽车产销增长增速。总之，我认为如果国家采取的购置税优惠政策按7.5%实施，是顺应车市自身消费规律的好事情，符合行业和社会的消费预期，是重大的行业利好。"}