{"title": "疯狂7座“黑车”挤下22人 时速达150公里", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "28", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-12-28/detail-ifxzczfc6529813.shtml", "month": "12", "content": "　　华龙网12月28日17时05分讯（记者 刘艳）27日，重庆交通执法高速二支队四大队与公安部门在沪蓉高速小三峡收费站开展打击非法营运行动，一“黑车”严重超员超速被查。　　市交通执法高速二支队四大队的执法队员介绍，这辆非法营运车辆核载7人，实载22人。不仅如此，车上还装载着大量的行李。他们发现，驾驶员田某自行在车内增加了两排座位，将车改成了18座。　　执法人员通过沿途监控资料的调取，发现该车还存在严重超速的行为，部分路段时速多次超过150公里/小时。　　由于驾驶员田某非法从事旅客运输且严重超员，当场被公安部门带走调查。　　重庆高速执法部门提醒广大旅客，“黑车”存在车况差、严重超员、超速等情况，为了自身安全，请选择到正规的客运站乘坐客车。责任编辑：杨铮"}{"title": "油价今迎年内最后一次调价 “三连涨”", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "28", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-12-28/detail-ifxyxusa5639437.shtml", "month": "12", "content": "　　今日，国内成品油零售价格调整窗口再次开启，这将成为2016年最后一次调价。多家机构预测，本次汽柴油价格上调幅度在100元/吨左右，有望创年内最小涨幅。　　本次调价周期内国际原油价格高位震荡，虽多头消息仍以看好“原油限产”为主，但美元强势格局限制油价涨幅。前两次调价窗口，国内油价均为上调，本次若上调将构成“三连涨”，也为2016年内第10次上调。至此，2016年国内成品油调价将呈现“十涨五跌十搁浅”的格局。　　据隆众资讯统计，2016年以来，成品油调价已完成10次搁浅，其中3次正常搁浅，而6次因地板价新政而不作调整；9次上调，共计上调汽油价格1950元/吨，柴油价格1885元/吨，折合约1.4-1.6元/升；5次下调，共计下调汽油价格670元/吨，柴油价格650元/吨，折合约0.5-0.6元/升。　　卓创资讯认为， 2016年国内成品油零售限价上涨仍为主要基调，主要是受国际原油筑底反弹提振。　　若此轮成品油价格上调，中宇资讯统计数据显示，以上调100元/吨计算，除海南省外，我国大部分省份汽油零售价将在6.3-6.5元/升。以北京国五汽油为例，经价格调整后最高零售升价为6.48元/升。隆众资讯油品分析师李彦表示，本轮汽柴油价格上调幅度较小，折合升价或不到1角，加满一箱油较之前多花的费用不会给私家车主的出行成本带来过大的压力。　　中宇资讯分析师许磊测算，以上调100元/吨计算，加满一辆50升油箱的私家车，大约要多花3.8元钱。载重50吨的卡车重载行驶百公里油耗在40L左右，月跑10000公里，调价兑现后月度油耗成本将增加360元左右。　　李彦认为，第四季度的产油国减产协议成为影响油价走势的重要因素。减产协议将于2017年1月1日起执行，因此明年的1-2月，减产协议的落实情况将直接决定国际油价的走向，进而影响到国内成品油调价的趋势。若减产协议落实顺利，则积极气氛的带动下，短期内成品油价格仍将有趋涨态势；而若减产协议落实过程中出现障碍，则成品油价格下调也将在明年1月更快的出现。（来源：中新网）责任编辑：张文静"}