{"url": "http://auto.qq.com/a/20161219/011356.htm", "month": "12", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "19", "title": "小排量车购置税新政巧妙而隐蔽地支持了自主品牌", "content": "本次小排量（不大于1.6L）汽车购置税优惠幅度和时间跨度都是空前的。虽然2015年10月优惠5%的政策出台前，财政部就明确表示政策截止到2016年底。但从夏天开始，舆论就在猜测财政部是否会延续下去。结论无非是三种：戛然而止、慷慨续命、且战且退。奇妙的是，哪一种方案都有支持者。上周揭晓谜底，财政部通知小排量汽车购置税明年调整为7.5%，为期1年。可以预期，明年此时，该政策必然退出。除非出现黑天鹅事件——比如中美大规模贸易战开打。事实证明，摸准税收政策的脉，要容易得多。相比而言，央行心思如羚羊挂角。涉及到民生的公共政策，即便未经过公开听证（比如公共产品涨价），也必然经过舆论自发的充分讨论。内部专家们的建言，大多事先事后也都见诸媒体。一句话，没必要捂盖子。政策为什么进入？研究政策的退出机制，必须要明白政策为什么进入。对于西方国家来说，减税或者增税政策的时间维度至少数年，其决策建立在施政理念和经济局势上。目标大多集中在泛消费品或者不动产，就算只瞄准汽车产品，也会搞甘霖普降，很少简单粗暴按照排量划分。所以，小排量税收优惠政策本身充满着中国特色。财政部的税收优惠的目的，是定点攻击，效果拔群。今年的全国汽车销量很可能达到2800万辆，攀上人类历史上单一国家销量的顶峰。财政部满意地看到减税政策大显神威。和多年前人们通常指责的部门条块分割不同，财政部操的是发改委、工信部的心。小排量税的实质，是作为大城市汽车政策的对冲存在。北京始作俑，大城市层层叠叠、此起彼伏的限行限购限牌政策，不约而同地将消费导流到大型、高端的汽车产品上。大型SUV不够卖，甚至预约顾客在4S店里为一辆到店车掐起来。厂家老板们看到此情此景，恐怕睡着也得笑出声来。尽管有不少厂家喊着做“精品小车”，但大多口惠而实不至。虽然小车的消费群不能丢，但利润率更高的SUV受困于产能不足，还有什么动力去努力研发赚钱少的小车？作为消费者，受到消费引导和政府政策暗示，愈发坚信“小就是差”。这样的氛围一旦形成，小排量车被边缘化的局面也就形成了。财政部为了汽车产业链的健康发展，为了引导绿色消费、合理消费，毅然决然出台了税收优惠政策。虽然只有14个月，此情可鉴，天日可表。因为经济增速下行，财政收入增速也掉下来。财政部能够克制强烈的增税冲动，予以减税。应该说，大局观还是蛮强的。当然，小排量不等于排放更环保，但这只是从简化操作方面考量。巧妙而隐蔽地支持了自主企业有说法认为，这是扶持自主车企产品的手段。这种论断存在简单化倾向。因为自主、合资企业都有小型车产品，而且合资车企的研发实力更强。如果政策引导长期化，后者很容易就能拿出压箱底的技术：1.2T、1.4T、三缸发动机，甚至可以做到0.6L排量，也能满足城市驾驶需求。在技术军备竞赛上，跨国企业向来不惧怕游戏规则的确定性更改。妙就妙在这里。实施14个月，就进入减速退出阶段。明显比新车型的推出周期要短得多。享有技术优势的一方必然犹豫，如果听从政策的感召，大力推小排量车，临时政策退出，市场趋势将打压缺乏政策保护的小型车产品。如果不推新技术，修修补补卖卖旧车型，自主车企的价格优势仍然可以发挥作用。财政部通过税收优惠政策多次进进出出，高明地控制了节奏。对合资企业的技术优势做了平衡。巧妙而隐蔽地支持了自主企业，同时毫无授人以柄的嫌疑，不会遭到任何企业关于“歧视”的抗议。毕竟，优惠范围内的产品，谁都可以去生产。当然，为了不使市场在政策退出后过度震荡，财政部还贴心地安排了1年的过渡期。政策的退出时机把握得很有手腕（尽管已经事先声明）。可以想见，再过一个景气周期，类似政策还会卷土重来。如果新能源车届时成了气候，优惠内容可能会有调整，不过万变不离其宗。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}