{"url": "http://auto.qq.com/a/20161108/015005.htm", "month": "11", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "08", "title": "韦东：高精度地图为什么必须免费？", "content": "距离高德宣布高精度地图免费已经有一段时间，无论是媒体的报道，还是来自厂家的反馈，都能看出大家对这一动作的关注。不过，也有一些朋友表示了不理解。在他们看来，一方面，越来越多的车企已经把高精度地图作为一个必要条件去规划自动驾驶技术路线，高精度地图的市场前景已毋庸置疑，无需靠免费引发关注；另一方面，从高德自身的角度讲，我们已经拿到国内乃至亚洲首个高精度地图商业订单，无论是技术水平还是数据积累都在业内处于领先地位，得到了合作伙伴的充分认可。因此，如果是从圈客户的角度看，高德或许并没有十足的必要宣布高精度地图免费，我们的出发点也并不在于此。大家都知道，高精度地图相比普通精度地图拥有更多元素，并且需要更专业的设备和能力进行初期采集。但实际上，对自动驾驶用高精度地图而言，比采集的精度更为重要的因素，其实是更新维护时的“鲜度”，也就是地图数据的实时性。试想如果自动驾驶车辆将过时的地图数据作为参考，并以此进行驾驶预判，车辆的行驶安全性将无法得到保证，高精度地图存在的意义也就大打折扣。交通运输部的统计显示，截至2015年底，我国公路总里程（参配、图片、询价）\n达到457.73万公里，其中高速公路达到12.35万公里，居世界第一。即便国内的路网不再增加，要想保持高精度地图的鲜度，靠任何一家图商自身的采集能力，恐怕也不是件易事。因此，充分利用道路上的车辆资源、采用“众包”的方式进行数据更新维护，实现数据层面的充分共享，就成为一种相对理想的方式。根据公安部交管局的数据，截至今年9月，我国汽车保有量已达1.9亿辆。我国每年新增汽车已超过2500万辆，如果其中能有越来越多的车辆成为高精度地图数据众包的贡献者和参与者，通过车上搭载的各种设备实现地图数据的更新与共享，保持数据鲜度可能就只是一个“小目标”了。这种数据共享体系，毫无疑问需要的是“合作”，但目前汽车业的关键词却是“博弈”。这种博弈既体现在厂家和图商的供应体系内部，也体现在不同厂家之间。目前，地图数据是作为一次性的商品而非持续更新的服务存在的，而且不同厂家之间的数据获取价格多是“背靠背”，彼此之间互相保密，这都成为数据共享面临的阻碍。“博弈”双方常常纠结在眼前利益上，怕对方占了便宜，一方想抬价，一方想降价，最终只能 “两害相权取其轻”，而“合作”双方则可以搁置争议，携手向前，实现“1+1>2”。很显然，高精度的免费供应能从根源上消解这种熬人的博弈，让更多企业踏平技术门槛，投入力量到关键研发环节。另外，很多人只注意到高德宣布高精度地图测试期免费，实际上除了免费之外，还有一个关键词是“公开透明”。未来，高精度地图数据将和水电煤一样，成为日常生活重要的组成部分，这就需要做到市场交易的绝对公正与公平。举个简单的例子，一栋楼里要用自来水，如果每家住户需要单独和自来水公司谈判价格，住户之间还相对保密，那很可能会使自来水公司随意制定价格，住户用水的成本会变得非常不可控，带来许多麻烦。类似的，如果高精度地图的价格体系沿用现在“背靠背”封闭模式，企业大量的精力耗费在谈判扯皮而非技术创新层面，自动驾驶的普及进程会被大大延缓。综上所述，高精度地图的“免费”，可以降低自动驾驶的技术门槛，而“公开透明”则能保证数据在最大范围实现共享。数据的特点是越用越有价值的，建立在共享基础上的大数据，将为自动驾驶带来更好的服务，也能撬动更大的商业价值，使每个参与者实现“共建、共享、共赢”，推动产业整体的快速发展，每个相关企业都能从中获益，这才是高德宣布高精度地图免费的真正目的。当然，这种全新的合作模式与商业模式也对地图企业提出了新的要求，传统意义上靠卖数据赚钱的图商将不复存在，未来的市场上将只有大数据服务商。具体而言，一方面大数据服务商需要对海量实时的地图数据进行快速处理更新，这就对大数据处理和云计算能力提出很高要求；另一方面，大数据服务商作为链接各方的桥梁，需要为所有合作伙伴提供一致的产品和服务，保证公开透明的合作模式，出发点一定不是为了自身的利益最大化，而是更好地推动产业整体发展。从这点上讲，无论是自身的技术能力，还是坚持不造车的发展理念，高德都有信心在未来高精度地图、自动驾驶的生态中扮演好自己的角色，为合作伙伴赋能，为行业赋能。高德高精度地图的免费只是一个开始，抛砖引玉，希望未来这个产业中能有更多企业参与进来，不断带来更多惊喜。"}