{"url": "http://auto.qq.com/a/20161223/035543.htm", "month": "12", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "23", "title": "当金属机器邂逅光影幻象 电影中的汽车进化论", "content": "自1886年诞生以来，汽车这个人类智慧的结晶经过百余年的发展，早已成为流动的风景（参配、图片、询价）\n，展现着人类对速度、激情、力量的不懈追求；而诞生于1895年的电影，这项同样凝聚着人类智慧的现代艺术，在百余年的奇幻之旅中不断突破着想象力的边缘，并深入到人类社会生活的方方面面。在光怪陆离的电影世界里，汽车作为一种特殊载体时常会出现在镜头前，关于汽车的桥段也往往成为电影的闪光点。当金属机器邂逅光影幻象，这对诞生于19世纪末的人类伟大发明，碰撞出无数璀璨的火花……作为一种革命性的交通工具，汽车的出现不仅改变了人们的现实生活，也走进了电影的世界，成为电影世界中必不可少的元素。早在近百年前的默片时代，汽车便已经成为了电影中的常客。《城市之光》剧照在20世纪初，汽车在世界范围内还是一个稀罕物，电影中的汽车往往作为身份的象征，推动影片剧情发展。比如在卓别林的《城市之光》里，汽车不仅是交通工具，更化身为阶层之间千差万别的符号。电影《间谍》剧照1928年，惊险的追车场面出现在了德国名导弗里茨•朗的《间谍》中，代号326的间谍在敞篷汽车中与对手搏命，降格摄影被用来增添动作的速度感，制造出既危险又愉悦的视觉效果……在随后的30-50年代，黑色犯罪片在好莱坞大行其道，汽车也逐渐成为众多动作电影中不可或缺的“主角”。随着电影技术的不断发展，电影创作者的想象力也得到了进一步释放，作为一个特殊载体，汽车在电影中也呈现出了新的面貌。在众多科幻和动作类电影中，汽车插上了想象力的翅膀，上天入地无所不能的，智能化的概念还是出现，并一直延续至今。进入60年代初期， 《007》系列的出现让电影与汽车的化学反应进一步升级，给人留下深刻印象的不只是精彩的故事情节，邦德的经典座驾更是影迷津津乐道之所在，比如《007金手指》这部电影里的阿斯顿·马丁DB5，配备了当时只有飞机上才能用到的“导航系统”，而这一系统如今也早已成为了智能汽车的标配；还有《007明日帝国》种的“互联驾驶”，如今也正在成为现实。进入21世纪以来，随着电影CG技术的一日千里，电影中的追车场面愈发宏大；而随着汽车技术日新月异，出现在电影中的汽车也愈发智能。而细究汽车在电影的作用，实际更多是对历史的延续，在各类动作电影中，兢兢业业的扮演着自己的角色，刺激着观众的荷尔蒙飙升。即将于12月24日在国内上映的《绝对控制》这可以说是一个另类。影片中，智能汽车不再是帮助特工闯关杀敌的伙伴，反而成了威胁生命的噩梦，想想便让人不寒而栗，却偏偏又贴近现实，让人不得不面对。该片讲述了一场个人隐私和现代科技的博弈，一位失去理智的IT男通过现代科技监控主角Mike Regan的生活，往日依赖的全智能家居和汽车系统如今成为最大的安全隐患。这部电影由《虎胆龙威5》的导演约翰·摩尔指导，被誉为最帅邦德的皮尔斯·布鲁斯南主演。近些年来，智能网联汽车在全球范围内仿佛开启了燎原之势，那些曾经只存在于银幕中的黑科技也逐渐走到了“现实里”，曾经天方夜谭般的科幻功能已经变得触手可及。如今，汽车公司将信息技术整合到汽车的驾驶系统中，这在给生活带来更多便利的同时，也带来了安全隐患。早在2010年，美国德克萨斯州奥斯汀市的一百多辆车由于网络制动系统软件遭到黑客入侵，瘫痪或无法启动，或者汽车出现汽笛故障，此后，关于黑客入侵汽车智能系统的报道时常见诸报端。《绝对控制》这部电影再一次引发了人们对科技与安全的思考：无形的互联和网络到底有多大的力量？给我们带来方便的同时又给我带来多大的隐患？谁来保障我们的信息安全？12月24日，或许我们可以在电影中找到答案。从追求感官刺激，到对现实生活做出反思，汽车在大银幕上被赋予了全新的意义。未来，汽车与光影的邂逅又将演绎出什么样的故事，我们拭目以待。"}