{"url": "http://auto.qq.com/a/20160315/048620.htm", "month": "03", "year": "2016", "source": "tencent", "day": "15", "title": "汽车315|修车怎样才能不花“冤枉钱”", "content": "随着3.15消费者权益日的到来，汽车服务的种种乱象问题又一次进入公众视野，没病乱修、小病大修屡见不鲜，价格不透明、配件只换不修及过度保养成为了车主投诉的主要问题。如何规避消费陷阱，合理维修保养成为了车主最需要解决的问题。3月15日，我的车车提出了检修分离的汽车服务理念，帮助车主透明修车，告别汽车服务消费陷阱！3月15日，我的车车（北京）科技有限公司（以下称我的车车）在北京五方天雅汽配用品城-“汽车体检中心”旗舰店内，隆重举行了以“信·赢——汽车后市场检修分离”为主题的新闻发布会。出席发布会的嘉宾有——中国国际汽车商品交易会副主任、原北京市机动车维修管理处处长渠桦先生，五方天雅汽车服务集群副总经理孙世红先生，中国汽车汽配用品行业联合会秘书长乔永锋先生，北京汽车用品行业协会会长王钢先生，北京汽车配件业商会执行秘书长高银坡先生，汽车配件经销商代表，汽车维修服务机构代表，汽车俱乐部代表；应邀媒体:人民日报、光明日报、环球时报、腾讯网、新浪网、搜狐网、凤凰网、汽车后市场网。会上，我的车车CEO王华玉现场阐释了“检修分离”的汽车服务理念：“汽车的检测诊断与维修环节分离，可以有效地杜绝过度维修等现象。”我的车车鼓励汽车服务机构为车主提供独立的汽车检测与诊断服务，并从自己做起，在北京五方天雅汽配城内打造了总面积1600多平米的汽车体检中心。同时，他还认为在汽车后市场中，检测与诊断的准确性，极大程度上决定了车主的修车成本。因此，这个环节也给了部分服务商从中渔利的机会。倘若将这个环节的价值返还给该环节的服务者——汽车诊断师，则可从根本上遏制本行业的畸形发展。让每一个优秀的汽车诊断师，在车况诊断中获得其应有的价值，即从根源上切断维修保养行业的“过度”恶疾。王华玉还在会上为大家推荐了一套进阶修车方法论：聪明修车三步曲——“我的车车”将修车全程分为了三个步骤：检测诊断、配件采购、安装维修。通过检测诊断确定车辆该不该修、怎么修、换什么配件及相关消费金额等问题，再根据检测报告寻找合适的渠道，采购所需配件，最后带着配件选择合适的修理厂完成安装维修。确保每个环节的透明、独立，让车主真正“聪明修车”。车主也不必担心其过程 “繁琐”，“我的车车”志在为车主打造这样的修车环境，这就是其存在的价值，包括但不限于便利性、质量保障等问题，加之当前便利的电商、汽配城配件选购渠道已为众多车主所熟悉，这个模式将是未来车主的不二之选！会后，在场嘉宾均对“检修分离”理念给予了高度评价，且在其促进本行业健康发展的提速作用上给予了充分肯定。一些行业内的合作伙伴们还表示，希望与我的车车一起，共同推进这一理念，并使其真正在汽车后市场中生根发芽。"}