{"title": "C1驾驶证“使用”新规定，你清楚多少？", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "02", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-12-02/detail-ifxyiayq2018610.shtml", "month": "12", "content": "　　目前各种驾驶证中，C1驾驶证的拥有数量是最多的，超过了2亿本。这么多C1驾驶证车主中，你是其中之一吗？对于C1驾驶证，你又了解多少呢？　　1、C1驾驶证可以开什么车？　　C1驾驶证“使用”新规定，你清楚多少？　　C1驾驶证不但能开小轿车，还可以开小型自动挡汽车，低速载货汽车、三轮汽车等车型。机动车如果车长在6米以下，载客量9人以下，拥有C1驾驶证都可以驾驶，当然，C1照开不了摩托车。　　2、驾驶证年审　　C1驾驶证“使用”新规定，你清楚多少？　　年审对于A1、A2、A3、B1、B2驾驶证来说，十分重要。不过C1驾驶证没有年审一说，它只有到期后进行换证业务的办理，相对来说，让车主省心不少！　　3、实习期处罚　　C1驾驶证“使用”新规定，你清楚多少？　　C1驾驶证的实习期为12个月，只要在12个月内未被扣满12分，第二年就自动转正了。如果你在实习期内驾驶证被扣满了12分，那么驾照就被吊销了，实习期还是的注意扣分情况。　　4、C1驾驶证过期后，怎么办？　　C1驾驶证“使用”新规定，你清楚多少？　　C1驾驶证过期后，需要去办理换证业务，在有效期失效前3个月内，都可以办理。逾期办理换证业务，如果时间超过了36个月，驾照将会被注销。预期时间在12个月—36个月之间，需要重考科目三才可以。(来源：一酷之车) 　责任编辑：张文静"}