{"title": "93#/97#成历史 国Ⅴ排放标准将全国实行", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "22", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-11-22/detail-ifxxwrwh4951980.shtml", "month": "11", "content": "　　为减少污染物排放，自2016年4月1日开始，国Ⅴ排放标准已率先在北京、上海、广州等11个省市实施，而此项措施也将在全国范围内执行。网通社获悉，国Ⅴ排放标准将于2017年1月1日起全国范围全面实行，这也标志着93#、97#号汽油将会被92#、95#全面替代，93#、97#号汽油将退出市场。　　国Ⅴ就是“国家第五阶段机动车污染物排放标准”，要求颗粒物排放限值在0.0045g/km以下（国Ⅳ是0.025-0.060g/km），另外对于尾气中的CO（一氧化碳）、HC+NOx（碳氢化合物和氮氧化物）等气体含量也有降低。　　同时，由92#、95#全面替代93#、97#号汽油，主要区别是汽油成分的变化：硫含量降低（提升尾气净化系统能力，减少污染物排放）、烯烃含量降低（可减少发动机积碳的生成）、锰含量限制降低（减少积碳，降低PM2.5排放）。国Ⅴ对于汽油中有害物质控制的更加严格，成品油价格稍有提升，同时百公里燃油消耗也将小幅增加。　　新政将于2017年1月1日起在全国范围内实施，但现在国内大部分地区还在销售国Ⅳ排放标准的车型，而在国Ⅴ全国执行后，这些国Ⅳ车就无法注册上牌。消费者在购车时，要认清排放标准，最终的价格会有差异。在全国全面实行国Ⅴ排放标准后，国Ⅳ车型不能进行外迁过户到其他城市，只能在本地进行二手车的过户。　　此外，为改善空气质量，依法治理大气污染，部分省市还出台了地方性治理大气污染政策。以北京为例，自2016年12月15日起，在空气重污染橙色及红色预警时，国Ⅰ、国Ⅱ排放标准轻型汽油车全市禁行。并且从2017年2月15日起，国I、国Ⅱ排放标准轻型汽油车周一至周五工作日在五环路（不含）以内道路限行等地方性政策。（图/文 网通社 张朦）责任编辑：杨铮"}