{"title": "限行政策出台  国Ⅰ国Ⅱ的车主该怎么办？", "source": "autohome", "year": "2016", "day": "24", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2016-11-24/detail-ifxyawmm3251020.shtml", "month": "11", "content": "　　2016年12月15日起实施的《北京市空气重污染应急预案》里指出：此后在空气重污染橙色及红色预警时，国Ⅰ国Ⅱ排放标准轻型汽油车全市禁行。　　同时，北京市环保局还发布了国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车五环路（不含）以内道路工作日限行政策，并配套出台了提前报废国I国Ⅱ轻型汽油车的政府补助政策和相关银行购车优惠贷款产品。此限行政策将于2017年2月15日起实施。　　据了解，2017年2月15日起，北京市将对本市及外埠的国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车，实施五环路（不含）以内道路工作日限行。对于机动车违反规定进入限行区域道路行驶的，公安交通管理部门按照相关法律规定，给予罚款100元，每4小时计罚一次。　　那么，国I国Ⅱ车的车主该怎么办呢？别急，详细方案这就甩给您！　　怎么分辨自己的爱车是什么标准？　　1、“四步”辨别国I国Ⅱ车　　一是“算时间”，可以根据行驶本上标注的车辆注册登记日期来辨别。在本市2006年6月30日之后买的车就不是国I国Ⅱ车了。　　二是“数星星”，也就是看机动车年检发放的环保标志。如果是没有星星、1颗星或2颗星的绿色标志的，就是国I国Ⅱ车。　　三是“看材料”，根据购买新车时汽车厂家出具的机动车整车出厂合格证等材料标注的车辆排放标准。　　四是“求帮助”，可以登录北京市环保局网站“机动车排放标准查询”栏目查询；或者直接拨打“12369”北京环保投诉举报咨询电话，请工作人员帮助您直接查询。　　可以去验车场办理“升星”　　2、国II标升级国III标指南　　本人2005年6月购车，11年来一直是绿2星（国II标准）环保标，今日在验车场升级为绿3星（国III标准）。现将过程分享出来，希望帮到有此需要的车友。　　一，什么车可以升星　　北京市2006年6月30日开始实施国III，之前购买的车即使排放量达到国III也只能上国II标。所以原则上，2006年6月30日以前上牌的国II标都有可能升星，进口车、高档车的可能性更高。我在验车场见到诸多2006年上半年以及2005年的车升星，一辆2003年的奥迪车也顺利升星。　　二，如何确定自己的车能否升星　　能否升星的唯一确定标准是你爱车的品牌型号位于环保局颁发的国III标准目录中。　　注意，这个品牌型号并非一汽大众速腾、东风本田CRV，而是你行驶证上“品牌型号”后面那一串字母数字，比如奇瑞SQR7200A21T6、桑塔纳SVW7180LED之类。　　北京市环保局网站有“机动车排放标准查询”，但查询出来的是你现有的环保星级。也有一些网站提供根据品牌型号的查询，但查出的结果也不靠谱，因为我在环保局和第三方网站查我自己的车，结果都是绿2星也就是国II标。　　最靠谱的方法是去北京市环保局网站（或者国家环保局网站亦可，但我没有尝试）查询文件。北京市环保局每年发布N多《某某年度第N批排放合格车型目录》，每年涉及达国III排放标准的轻型车目录都有十几个，但每个文件都是一个上百页的word文档。如果你想用此笨办法查询，建议下载相关文档，然后用Ctrl+F的关键词搜索方式在文档中检索是否有你的车。　　最简洁的办法是就你的车的排放标准电话咨询你的车企（不是经销商），车企会给你靠谱的答案。经销商或许不靠谱，因为我的经销商给我的答复是，你2005年买的当然就是国II。　　注意，电话咨询的时候要把行驶证放在手边，因为你必须报出前述的“品牌型号”才能准确查询。　　三。如何办理升星　　1，在确认你的车确实是国III标准，或可能是国III标准，或不知道是不是国III标准但你有时间精力去验车场一试，那么你就可以去验车场了。　　注意，你无论通过什么渠道查询到你的车可能是国III，验车场都不会认，所以你查询的结果只是为了让自己心里有数，不白跑路而已。　　或者说，你查到自己的车是国III，验车场在内部数据库查询确认的可能性很大，假如你的车企都确认你的车不是国III，你是否要跑验车场就自己掂量吧。　　2，特别提醒去验车场要带什么　　1，带上“行驶证”和绿皮“机动车登记证书”，缺一不可。　　2，带上300元现金。　　我以为能刷卡没带现金，检验场也没有取款机，于是在大厅里喊了声“谁有现金，我用支付宝兑现。”幸亏遇到好人。　　3，去哪个验车场？　　北京市环保局给我的答复是任何一个验车场都可以办理升星。但我打就近验车场电话得到的答复是，你最好去岳各庄或盛华这两个验车场，他们的数据库比较准确，办理起来可能更顺畅。　　于是我去了岳各庄。　　4，去验车场做什么？　　办理升星要做的事情就是检验尾气。如果你刚好在年检期，可以直接按国III标准年检然后升星。如果已经年检，这次只需按国III标准检验尾气即可。　　你在验车场要做的第一件事就是拿着行驶证和绿皮机动车登记证去“环保补标”窗口查询你的车是否可以升星，如果可以，会拿到一张复印了行驶证并打印依据标准文件号以及你的品牌型号的纸，然后交300元押金接着走验尾气流程。　　我11月23日下午去验车场。因为即将淘汰国II车的政策刚刚发布，验车场一些操作人员对升星流程不熟，甚至在办理过程中不断打电话咨询。　　我因此排了一些冤枉队，走了一些弯路。全程用时整整三小时。　　或许你去的时候会有所改善。所以就不写详细流程了，你去现场咨询吧。　　对了，验尾气实际花费90元。最后拿着押金条和相关报告退回210元。　　升星结束，验车场会发给你绿三星环保标并帮你贴在挡风玻璃上。　　祝升星顺利。　　无法升级的车主可获得哪些补助？　　3、国II车报废最高补1.2万　　截至2015年底本市已在全国率先基本淘汰黄标车。目前本市机动车中，国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车由于使用年限较长、排放标准较低，对大气污染贡献巨大，强化对国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车管理，是进一步减少机动车污染的有效措施。　　据北京市财政局副局长王婴介绍，本市现行的《进一步促进本市老旧机动车淘汰更新方案（2015-2016）》将于2016年底到期。为鼓励车主尽快淘汰老旧车，此次配套推出《北京市促进高排放污染老旧机动车淘汰更新方案》，从2016年12月1日起至2017年年底，报废国I国Ⅱ排放标准的轻型汽油车可获得政府补助。　　其中，对在2016年12月1日至2017年6月30日期间实施报废的，给予国I排放标准轻型汽油车最高10000元、国II排放标准轻型汽油车最高12000元补贴；对在2017年7月1日至2017年12月31日期间实施报废的，给予国I排放标准轻型汽油车最高8000元、国II排放标准轻型汽油车最高10000元补贴。第一阶段较第二阶段补助标准车均高出2000元，鼓励车主尽快淘汰高排放车辆。新旧政策交叉期间，补助政策就高不就低。车主可通过第三方交易平台“北京环境交易所”申请政府补助。　　本市财政部门表示，通过政府部门搭台，本市还将借助市场力量，鼓励金融机构出台更具有吸引力的金融产品，使消费者得到实惠，加快高排放车辆更新。　　为此，按照自愿参与的原则，市财政局组织了国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车淘汰更新服务银行团的公开招标，有建设银行等14家银行入围。届时，入围银行将制定实施降低车贷利率、降低信用卡分期费率、提高贷款额度、延长贷款期限等金融政策，并加快放款审批，向报废国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车并更新新车的车主提供更加优质的金融产品和更为高效便捷的服务，方便消费者更新车辆。　　责任编辑：杨铮"}