{"title": "英特尔重塑驾驶体验 无人驾驶拯救“女司机”", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "08", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-03-08/detail-ifychhus0098685.shtml", "month": "03", "content": "　　在女性车主成为一股快速崛起的新势力，但“女司机”的标签属性明显，2017年3月8日召开的“The NEXT：女大当‘驾’无人车”英特尔无人驾驶分享会上，来自英特尔公司、赛迪情报中心、上汽通用泛亚汽车技术中心、地平线等的多位行业资深人士参加本次分享会，在三八妇女节之际聚焦女性话题。　　赛迪情报中心在会上发布《女性司机驾驶行为及对无人驾驶态度研究》报告，通过调查了解女性驾驶者对无人驾驶技术的态度，为正确评价和认识无人驾驶技术，以及制定无人驾驶技术发展的有关策略提供科学依据。　　报告中显示，日常驾驶行为方面，超过90%的女性驾驶者每天的驾驶时间主要集中于2小时以内，说明受访者主要以短距离通勤驾驶需求为主，通常情况下路况复杂，需要应对的意外情况较多，对驾驶者驾驶技术要求较高；55.65%的女性驾驶者主要驾驶路段为市区道路，其次是城际公路，这表明，在日常生活中，女性驾驶者主要活动区域为市内及周边地区，此类区域的路况相对复杂，需要经常应对堵车、红绿灯、变道等复杂路况，需要驾驶者精神集中且驾驶技术熟练；54.81%的女性驾驶者一般驾驶速度在31-60公里/小时，这表明女性驾驶者一般行驶速度较低，通常为市区路段，自身及周围路况复杂，对驾驶者技术要求较高。　　特定驾驶行为方面，“开在两个车道中间”“紧急情况下，没有留够车距，容易追尾”“在倒车时，撞倒盲区里的东西”“在离开环岛时，误读信号而走错”“边开车边查看手机信息”和“边开车边单手打电话”6种特定驾驶行为在全部受访者中发生的频率超过了一半以上，说明这些特定驾驶行为在日常驾驶过程中经常发生。　　对无人驾驶态度方面，女性驾驶者对无人驾驶的总体态度积极，50%以上的女性驾驶者认无人驾驶将成为未来的趋势并能够解决驾驶过程中遇到的问题。　　具体而言，日常主要行驶于市区和城际公路，每天行驶时间2小时以内，车速在31-90公里/每小时的受访者对无人驾驶技术的态度更加积极，这与此部分受访者所面对的日常驾驶场景路况复杂有关。特定的驾驶行为发生频次较高的受访者，在期望通过无人驾驶技术改善驾驶体验、提高驾驶安全性及交互性的愿望更加迫切。　　但无人驾驶也不是一蹴而就的事情，“解放双脚、解放双手、解放双眼、解放思维，直至所有人都成为乘客”， 上汽通用泛亚汽车技术中心智能驾驶系统开发驾驶员信息及安全系统经理朱晓华认为，目前已经量产的车还是处于从“解放双脚”到“解放双手”努力的过程，而无人驾驶的发展需要整个产业一起推动，比如英特尔就在不断提供更强的计算能力。她同时表示，与目前辅助驾驶技术最大的不同是，无人驾驶是社会资源的大整合。　　在无人驾驶的发展过程中，就技术领域而言，地平线联合创始人陶斐雯认为数据、算法、计算能力是三大支柱要素，而且无人驾驶为人工智能、数据处理提出了新的挑战，因为它的数据是非常多样化的，是非结构化的数据。“真正的突破点一定是需要软件和硬件、算法和芯片深度的整合与结合”，她表示，“作为英特尔的合作伙伴，我们拥有共同梦想，就是为无人驾驶打造‘最强大脑’”。　　计算能力、5G应用、功耗，英特尔无人驾驶事业部中国区市场总监徐伟杰认为这是目前要在无人驾驶领域着重解决的技术问题。无人驾驶会有各种雷达、图像处理以及算法的实现，需要非常强大的计算能力；这会产生大量的数据，只有5G能满足此类需求；在庞大的计算需求下，平衡功耗问题也成为关键所在。“技术创新是一方面，政策法规、生态打造也是非常重要的”， 徐伟杰表示。　　目前，英特尔已经在2017年CES上发布了英特尔GO无人驾驶平台，并表示，2021年将推出能够应对复杂路面情况的无人驾驶汽车，相对于其他解决方案，英特尔认为自身是目前唯一一家能够提供端到端解决方案的厂商。目前英特尔已经与国内外车企及其他合作伙伴共同推进无人驾驶事业的发展。责任编辑：刘万睿"}{"title": "乐视200亿汽车项目新变化 但未见大规模开工", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "08", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-03-08/detail-ifycaafm5500353.shtml", "month": "03", "content": "　　在一些人流量大、事故易发地等地段，经常会发现警察的执勤点。这样可方便市民报警，发生事故可以及时处理。不过，3月6日，e公司记者实地探访乐视200亿元超级汽车项目时发现，这个荒郊野岭的项目工地，竟然也设了一个固定的警务室。同时，还有看到身穿警服的警务人员，开着警车在园区巡逻。　　在荒郊工地配警务室，项目建设方的乐视如今负面消息不断。如此种种，让人对乐视200亿元超级汽车项目浮想联翩。　　园区有了新变化　　从杭州北出发，沿着长深高速行驶，不到一小时车程，就到了浙江省德清县。这个位居杭州北面、紧邻杭州市余杭区的小县城，就是乐视生态汽车产业园的所在地。　　2016年8月，浙江省政府与LeEco乐视在杭州召开发布会，宣布双方在乐视超级汽车生态体验园区、智能汽车产业基金、互联网金融方面的合作项目正式启动。2016年12月，贾跃亭和他的乐视深陷各种负面传闻，外界一度以为乐视造车计划会推迟。然而，乐视汽车却在此时以2.79亿元的价格，拿下位于德清经济开发区北部砂村的一宗90.04万平方米的工业用地；随后，乐视汽车生态产业园在德清砂村开工。　　据当时报道显示，“随着几十辆挖掘机、凿岩机等重型机械的发动，2016年12月28日乐视在浙江德清莫干山的汽车生态基地正式破土动工。”如今，乐视正陷入新一轮的危机，动用了几十辆挖掘机、凿岩机等重型机械的项目工地，是否正常开工？项目进展情况又如何？　　乐视生态汽车产业园，位居德清县砂村，虽说被该县纳入“莫干山新区北部园区”，但距离县城仍有约20分钟的车程。这里曾是浙江省最大的“露天采石场”，砂场的面积，有70-80个足球场大。被政府叫停采矿后，闲置建的砂场在当地政府规划下，成了如今的莫干山高新区北部园区。　　作为高新园区的配套公路建设，名为“德清经济开发区北部矿山片区规划二路工程”的新建公路，横穿整个园区。　　进入园区，较去年底而言，记者本次探访发现，如今园区有一些变化：树立在路边的“德清智慧汽车”小镇广告牌，被“乐视生态汽车（浙江）项目鸟瞰图”取代；原来工地上的工棚已不踪迹，取而代之的是“乐视生态汽车产业园项目经理部”。　　项目经理部，由活动板房搭建而成，共分上下两层，共计约20个房间，除一个主任室，设计室，其他就是工人的宿舍，建筑占地面积约2个篮球场大，而乐视生态汽车产业园，是一个规划面积达4300亩的超级大项目，因此，在空旷的项目工地上，项目经理部这片建筑显得特别渺小。　　听闻有人造访，一位被称为领导的中年男子走了过来。不过，当记者就项目进展情况提出采访时，这位男子最初回答称，“我们只是做事的，上面让我们怎么做我们就怎么做。”当问及工人们工资、项目建设资金有无拖欠等问题时，该男子已经不耐烦了，索性叫门卫开始赶人。　　从项目经理部出来后，在路边巧遇几个人在闲聊，于是凑了过去。在未自报家门的背景下，记者从一位自称乐视方的人士获悉，“现在项目只是小规模的施工，等到这里大规模开始后，这里会就热闹了。”　　工地未见大规模开工　　建设中的乐视生态汽车产业园，目前是一个开放式的荒郊地，放眼望去，基本上是一块未经平整的砂石地，部分地势低洼的地方，因积水较深，已形成了水塘、芦苇荡，有些地方的芦苇比人还高。　　产业园四周没有围栏，站在马路边只要稍加观察，就可以对项目进程略知一二。乐视生态汽车产业园占地面积4300亩，但目前施工中的项目占地面积不大。工程施工人员说，“正在施工中的项目，是一个车间，根据项目方要求，目前正在挖一个4米深的地基。”　　根据记者目测，施工中的这个车间，面积约半个足球场大小，露在地表外面的10余台左右的挖掘机和凿岩机，不时发出“砰砰砰”轰鸣声。从这个地基挖出来的砂石，会被重型卡车，运往产业园东北角一个地势较低的地方进行填平。　　实际上，此次e公司记者探访乐视生态汽车产业园，所见也正如上述乐视人所言，“目前，乐视生态汽车产业园虽然在开工，但整个项目工地没有看到大规模施工场景。”与此同时，开工仪式报道中的几十辆挖掘机、凿岩机等重型机械齐鸣的盛况，记者在此次探访期间也没有看到。　　显然，拿地的2.79亿元仅仅是“小钱”，正真考验乐视的，是生态汽车产业园建设的巨额投资款。根据规模，该产业园分为智能生产园区、产业配套园区以及体验园区等部分，规划面积4300亩，产业园一期项目拟投资110亿元，面积将超过2000亩。一期、二期建成之后将实现40万辆的总产能。　　乐视生态汽车产业园将用于乐视旗下LeSEE品牌电动汽车的生产，根据公开市场报道，先期项目将于2018年投产。然而，根据记者现场所见所闻，以及乐视当前遭遇，很让人难以相信，乐视超级汽车LeSEE品牌明年会从浙江德清下线。　　当记者以投资者身份，向上述乐视人询问项目相关事项时，对方开始警惕起来，并称：“项目一切都在按计划进行，大规模开工后，建厂房很快的。”　　荒郊工地配警务室　　如今，如果你置身乐视生态汽车产业园，除了能看到施工中的工人，还能看到执勤的人民警察。　　e公司记者发现，乐视生态汽车产业园项目经理部紧邻马路一侧，是一个装修中的警务室，在荒郊的工地上显得格外抢眼。　　除了警务室里的警务人员，还能碰到开着巡逻车的人民警察。e公司记者在园区采访时，数次看到执勤中的人民警察，开着巡逻车的缓缓驶过。乐视在浙江德清受到的待遇可见一斑。　　去年11月，乐视在爆发资金链危机及拖欠供货商货款的情况下，被贾跃亭的山西老乡融创孙宏斌驰援化解。然而，仅仅时隔仅数月，乐视又面临着新一波危机，比如体育版权失利、20亿元的公司债项目中止，影视业务同业竞争、印度被传裁员风波、乐视金融遭质疑违规等等。　　二级市场上，乐视网股价也步步走低。有报道称乐视网原第二大股东鑫根基金近期在减持套现，鑫根随后通过微信公众号回应，并未予以明确承认，但也未明确否认其减持。　　施工中的乐视生态汽车产业园项目，是乐视继在美国的FF内华达工厂后第二个筹建的汽车工厂。此前，正是FF工厂因资金链吃紧停建的传闻，开启了乐视危机之门。那么，负面缠身的乐视，是否在该项目上拖欠员工工资，进而出现了员工讨要工资聚众闹事？　　对此问题，受访的项目工作人员避而远之。不过，有两位与项目有关的人士，均向记者透露了相似的信息，“怕闹事，你是没看到过这里的项目工地闹事。”至于是哪些人为何闹事，上述人士欲言又止。　　一般情况下，工地项目为防止突发事件，常理应该是从外面去雇用保安，动用社会公务资源，在荒郊野地设警务室，浙江德清的做法让人费解，乐视生态汽车产业园到底发生了什么？目前尚不得而知。对于该产业园的动态，记者将继续密切关注。责任编辑：徐志进"}