{"url": "http://auto.qq.com/a/20170331/030224.htm", "month": "03", "year": "2017", "source": "tencent", "day": "31", "title": "洞察者 | 都玩儿“生态” 威马汽车会比乐视靠谱吗？", "content": "腾讯汽车 傲敦/文 当下我们所看到的造车新势力大体分三类，一类是依托强大的外部资本造车的互联网企业，另外一类是汽车主机厂的供应商等不甘眼前的业务范围而踏入造车领域，第三类就是传统造车企业的老汽车人造“新车”，威马汽车把自己归类为第三类，其创始人是原前吉利控股集团副总裁、沃尔沃全球高级副总裁兼沃尔沃中国区董事长沈晖。作为“老司机”，沈晖带领的团队一直非常低调，自2015年12月成立以来，默默的组建了近1500人（今年年底达成）的团队，按照计划筹备建造了位于温州的年产20万辆的工厂，并计划于2018年推出首款量产智慧新能源车。当然，造车只是威马汽车战略构想中的一个重要部分，按照威马汽车战略规划副总裁陆斌的说法，他们要从了解消费者需求出发到建智慧工厂，再到研发投产智慧新能源车，最后锁定智慧交通产业为智慧出行提供服务，这也正是威马汽车希望实现的盈利模式，非汽车而是从服务层面获得回馈。陆斌举例说明，用户开威马汽车导航到三里屯，不只是告诉用户地标建筑（购物场所或其他），还要能够完成一次消费并形成支付闭环。说到这里，笔者想到了乐视创始人贾跃亭公布SEE计划时的构想和目标,按照贾跃亭的说法：乐视的造车使命不仅仅是造一辆电动车，而是打造一个以电动化、智能化、互联网化、社会化为核心的全球共享的互联网交通生态系统，他希望基于乐视旗下所有衍生产品和智能系统，超级汽车作为载体将其形成一个智能出行闭环。威马汽车虽至今没有提到“生态”一词，但从当前的战略布局和目标来看，与当年乐视所说的“生态”概念颇为相似。据陆斌透露，在智能出行领域，威马汽车将布局互联网经济、产品、体验网络、金融、共享出行等多个领域，最终形成一个出行闭环。二者不仅在长期战略目标上相似，做法上也都选择了重资产模式，各自建工厂造智能汽车，这也就意味着从始至终不能出现资金缺口，而乐视正在面临这个难题。从去年12月沈晖首次露面到今年的深度沟通，威马汽车一直在强调自己并非乐视那样的互联网造车企业，也不会像其他新兴造车企业一样从昂贵的概念跑车入市，而是选择亲民的定制化新能源车，但无论是高价还是低价，都需要一个完整的产业链支撑，仅仅是一个工厂和常年的维护成本就会给一家初创企业带来不小成本。在资金方面，威马汽车目前尚处于宽裕阶段。陆斌透露，威马汽车的当前的资金能够覆盖温州工厂的所有建造工程，并能够支撑两款车型研发、上市销售费用。而沈晖也对媒体表示，对威马汽车来说资金不是问题，“我们的团队在收购沃尔沃的时候总共融了三四百亿，融资不是问题。”此外，沈晖也曾在公开场合表示，供应链管控和创造技术是量产车绕不过的坎，没有任何捷径。作为智能出行重要一环，智能汽车必须要在保障人生安全的基础上实现用户多样化和个性化需求。就目前来看，相比乐视，威马汽车的技术创造路径和产品定位相对清晰。按照此前公布的“128战略”，威马汽车将基于Teke架构打造“STD”和“PL”两个整车平台，并在两个平台打造8款新车型。威马汽车的目标是锁定泛90后的用户群体，平均21天定制一台国民级的量产智能汽车，将定制周期减少为特斯拉的1/3。威马汽车最早组建的是设计团队和产品规划团队，产品规划是由销售负责，也就是由陆斌负责，他们通过前期的调研来确定“什么产品才是消费者需要的”，而设计团队则是根据这一目标去设计生产，当然，这些都要有其强大的智能工厂作为基础才能实现。 威马汽车温州新能源汽车智能产业园一期固定资产投资为67亿元人民币，并打造C2M（用户-制造商）的定制化工厂，预计该工厂于今年年底封顶，用户可以根据需求定制自己的车，并且全程追踪车辆的制造状态。值得探讨的是，在传统汽车领域企业也是打着用户需求决定产品，但汽车产业是重资产长产业链，研发制造一款新产品少则需要两年长则需要四五年时间，这也就导致了用户导向成为一句空口号。威马汽车追求的是个性化定制，而如何避免长产业链导致产品定位脱离市场需求，将会考验其智能汽车工厂的智能程度和灵活性。作为阶段性成果，4月上海车展期间威马将发布出行服务的首款产品：威马充电服务，陆斌透露，未来会更新充电服务模式，至少有三种类型。除资本和技术优势外，团队人员也是核心竞争因素，相比乐视高调引入各路人马，转而又纷纷散场，沈晖在这方面低调又非常自信。 从目前的人员架构来看，威马汽车核心人员大多来自上汽通用、沃尔沃等传统汽车企业，相对稳定。陆斌说，这些人曾经都不拘于做一个螺丝钉去了不同的地方，如今又聚集在威马，他们是战斗力很强的一支团队。万事俱备只欠东风，威马汽车最后要面临的还有生产资质这道坎。业内预测，威马眼前有两条路可走，一是依托前不久收购的大连黄海汽车资质生产，二是自己申请生产资质。对此陆斌透露，威马汽车已经着手准备申请资质，有15辆样车已经制造完成，而一向低调的沈辉曾对媒体豪言，“如果我们拿不到别人也拿不到（资质）”。确切的说，威马汽车更像是服务供应商，从汽车到方案都由他们来提供，而要用多长时间来实现其智能出行目标，并非一个汽车制造商能够决定的。陆斌乐观预测，未来在5-8年内智能出行产业会形成一定的基础，这也就意味着威马汽车届时才能真正实现所谓的闭环。业内人士预测，2018年新兴造车势力逐步来到分水岭，主力轮廓将初现，德语意为“世界冠军”的威马汽车（Weltmeister）能否站到主力队伍里还是未知，但可以肯定的是，想要进入决赛，无论是谁最终都要拿出过硬的技术和产品才最靠谱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 "}