{"title": "数说|玩转新能源充电基建 车企玩家应该注意什么？", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "19", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-19/detail-ifymvuyt3890365.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　伴随着新能源汽车市场波涛汹涌的发展浪潮，加上国家对于新能源充电桩建设与运营的奖励政策，加速了充电桩基础建设的发展步伐。　　其中，《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》提出，到2020年，新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个（包括个人充电桩430万个，公共充电桩50万个）。　　可以预见，未来三年或将有更多的市场自发力量涌进充电桩行业市场。面对未来充电桩庞大的保有量市场，基于用户需求的创新商业模式无疑能够帮助各运营主体分得一块更大的“蛋糕”。那么，作为市场玩家，如何抢占充电基建的高位，本期《数说》有话说。　　威尔森策略研究部对新能源车主充电需求调研后，数据表明，普遍用户反馈新能源车充电难。就目前用户反映的充电不满意原因看来，主要涉及充电桩运营以及网点布局问题。　　充电桩运营方面，大部分用户反映充电桩经常损坏，维修不及时，导致无法使用；充电桩数量很少，无法满足需求；充电慢，需时颇长。另外，还表示费用合理性及支付便利性有待提高。　　网点布局方面，主要是网点少，寻找网点充电相当吃力；即使寻找到网点，充电桩所在停车位经常被占用；对网点的管理也存在担忧。　　为解决用户充电尴尬，部分厂家采取措施加强网点布局，甚至联合知名运营商进一步扩张充电桩版图。　　特斯拉加快布局超级充电桩（能让一辆Model S在45-50分钟左右充满电），2017年底超级充电桩数量将达到7，000个，而目的地充电器数量达到1.5万个。2018年充电桩实现翻倍增长。　　宝马与特来电、星星充电两家中国充电运营商达成合作，至2017年底，计划建设公共充电桩超65，000个，覆盖超60个城市；私人充电桩扩展到100个城市。并实现充值卡或手机支付多种支付方式。　　由于充电桩建设涉及城市规划、建设用地、建筑物及配电网改造、居住地安装条件、投资运营模式等多方面的统筹，扩张充电桩版图任务艰巨，并非一朝一夕之事。威尔森策略研究部通过新能源车主充电需求研究发现，存在另外一种可能性，解决用户充电困境：个人充电桩共享。　　随着共享经济的发展，用户的共享意识大大提高，59%的用户反馈愿意共享个人充电桩。通过共享个人充电桩，“僵尸桩”现象将会得到有效缓解，通过线上移动应用，寻找充电桩变得更为高效便捷。　　并且，有近40%的用户并非固定在夜间充电高峰时间段充电；近70%的用户充电间隔跨度较大。这也为共享个人充电提供了一定的客观实现条件。　　现在，我国已启动传统能源车停产停售时间表研究，威尔森策略研究部相信，在新能源汽车高速发展的同时，同在一产业链上的充电桩领域，将会是除充电电池外，又一个蕴含着大量资本的新大陆。这对于汽车厂商、资本企业又将带来新的业务增长机会。这块悬在半空的可口“蛋糕”，用力跳得足够高，还是可以品尝得到的。责任编辑：于洪凯"}