{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908983.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "447km/h 科尼赛克Agera RS创速度新纪录", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道，科尼赛克Agera RS在美国内达华州创下了277.9MPH（约合447km/h）的速度记录，一举成为全球最速量产车。著名VBOX生产商――Racelogic负责记录这一数据。　　创造新速度纪录必须在相同跑道双方向测试两次，取两次的平均成绩。科尼赛克Agera RS在两次的平均速度分别为436km/h和458km/h，最后平均速度为447km/h，成为全球最速量产车。此前该车还在0加速到400km/h再减到0的测试环节中创下了36.44秒的成绩，一举打败了此前最快的布加迪Chiron（41.96秒）。　　科尼赛克Agera RS采用碳纤维的车身，并采用可ONE:1车型的一些空气动力学套件，侧面和尾部该车也加入了更多空气动力学套件。新车的车身质量仅为1395kg，该车要比Agera R轻40kg。　　动力方面，科尼赛克Agera RS搭载一台5.0L V8双涡轮增压发动机，其最大功率达到1380马力，峰值扭矩1371牛・米。而该车的速度记录会保持多久？官方称极速可达484km/h的Hennessey Venom F5能否打破这一记录？对此我们将持续关注。（消息来源：motor；编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：企业动向合作媒体报道行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908947.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "雷诺ESPACE/新福瑞迪等 一周新车早知道", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  大家好，一周新闻早知道又与大家见面了！在新的一周中，将会有11款新车型与大家见面，其中包括即将上市的7款车型。有全新的福瑞迪、五菱宏光S3及绅宝D50等，还有首发的零跑首款轿跑及现代FCEV概念车。下面我们一起来看看它们的具体情况吧。　　本周与公众见面的新车型在种类方面可是不少，有电动汽车、概念车及跨界风格的车型。其中，在11月10日这一天上市（及首发）的车型最多，涵盖了5款新车型，大家在那一天也可以多关注关注。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：销量风云榜产销数据中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908979.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "存起火隐患 宝马北美市场召回百万辆车", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近日，有海外媒体报道称，由于车辆存在起火隐患，宝马官方紧急在美国和加拿大市场召回约一百万辆汽车，同时表示该召回事件有可能扩大范围至其他国家。　　本次召回共包含两方面问题。其中约有67万辆2006-2011款宝马3系空调系统布线有缺陷，存在过热隐患，从而增加火灾风险。另一问题涉及74万辆2007-2011款宝马车型，具体包括部分128i、3系、5系、X3、X5以及Z4等，召回原因是由于某一加热器阀门可能发生锈蚀，在极端情况下存起火隐患。　　宝马发言人Michael Rebstock表示，召回的一百万辆车中可能同时存在上述两种问题，其中大部分车辆均在美国销售，加拿大市场仅包含1.5万辆。宝马官方正在评估是否有必要扩大召回范围，在北美市场以外的国家也启动相应召回。　　早在2008年宝马曾收到一例2006款宝马3系的空调系统起火事故报告，2009年又出现过一例2007款宝马X5加热器阀门引发的起火事故，但当时未确定造成事故的根本原因，接下来几年内宝马持续监控类似事件，并于2011年进行了有针对性的质量改进计划，所幸在2015年之前未再收到任何伤亡报告。而近期再度爆出2011款宝马3系起火事故引起了宝马的高度重视，宝马公司表示已与美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)进行了一系列会晤，同时提请了相关召回措施。宝马经销商将为用户车辆空调系统线束进行调整，并更换新的加热器阀门。（消息来源：Reuters；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：合作媒体报道热点事件挖掘人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908977.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "洛杉矶车展亮相 英菲尼迪新车预告图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，英菲尼迪官方公布了一张全新车型的预告图，并称这款车会是英菲尼迪有史以来最先进的车型，它将会在洛杉矶车展上正式亮相。　　官方并没有透露关于这款车的更多信息，这款车可能是一款概念车而非最终量产版，其有可能会搭载纯电动或者混动系统，或者它还会搭载英菲尼迪最新的自动驾驶技术。　　不过必须要说明的是，此前有消息称英菲尼迪将会在2018年初的北美车展上带来一款电动概念车，这款车基于全新平台开发，主打性能取向，预计会在2019年正式量产。这款概念车会不会提前到洛杉矶车展上亮相，这也是一种可能。（文/汽车之家陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车效果图/假想图中型/中大型车价格电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908978.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "外观小巧 ARCFOX LITE将于广州车展上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从北汽官方获悉，北汽新能源子品牌ARCFOX旗下的微型纯电动两座版车型――LITE将于11月17日开幕的广州车展期间正式上市，据悉，该车已于今年9月份开启预售，其官方指导价格（补贴前）为14.08-15.08万元，此外LITE还将提供200台限量版车型，其官方指导价格为（补贴前）14.78-16.08万元。　　外观方面，LITE采用了ARCFOX家族式设计风格，整体造型方正、小巧，搭配色彩明亮的双色车身，使整车看起来充满了年轻时尚感，值得一提的是，作为一款以新鲜、乐趣为标签的人工智能电动小车，LITE的前大灯及尾灯的连接处均配有LED显示屏，车主可以通过设置使其在车身头尾部显示一些文字及表情包等，这也是该车的一大亮点。　　内饰方面，该车采用了极具科技感的设计。细节方面，其中控台配有三块液晶屏幕（从左至右依次为液晶仪表盘、中控面板以及娱乐面板），该设计既拉宽了整车的视觉宽度，也在一定程度上提升了该车的时尚感。配置方面，该车配备有自动泊车、全景倒车影像、盲点探测、Carlife手机互联等功能。　　动力方面，新车将采用纯电动系统，电动机采用后置后驱布局，最大功率为49马力，最大续航里程可达200公里。同时，该车还可用手机App远程查看整车状态，并且支持快充模式，在快充模式下从0%充到电池容量的80%只需要30分钟。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：海外谍照行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908975.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "续航360公里 零跑轿跑将2019年3月上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，零跑品牌旗下首款量产车――LP-S01将计划在2019年3月上市，新车将于今年11月10日正式亮相，采用纯电动系统，最大续航里程为360公里，0-100km/h加速时间为6.9秒。　　LP-S01定位于一款两门四座纯电动轿跑，从此前谍照来看，低矮的车身造型与修长的线条轮廓结合勾勒出运动的视觉效果，尾部采用了溜背式设计，与该车轿跑车型的定位相吻合。此外，新车配备的五辐式轮圈造型个性十足，增添了该车的时尚色彩。　　内饰设计上，新车的内饰布局非常简单，两块一体式液晶屏幕则借鉴了豪华品牌车型的设计，增添了车内科技感。据了解，作为零跑旗下的首款车型，新车将采用2+2的四座布局，将会配备车载语音识别、自适应巡航、人脸识别解锁点火系统、自动泊车以及定速巡航等。　　动力上，新车将采用纯电动驱动，最大输出功率为170马力，峰值扭矩为250，最大续航里程为360公里，0-100km/h加速时间为6.9秒。据悉，新车的售价将在20万元左右。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：小型/紧凑型车价格海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908935.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "或2018年初上市 华晨宝马216i谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组华晨宝马216i的路试谍照。新车将采用1.5T低功率发动机，或将于2018年初正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从图片来看测试车与目前在售的华晨宝马220i和218i基本保持一致，仅在尾部标有216i这样的标识。另外，从路试车来看，其并没有装配行李架和倒车雷达探头。内饰的风格没有变化，中间位置配有悬浮屏，中控台还采用了银色饰板。不过由于目前新车尚未发布，测试车并不能代表实车最终的状态，不排除未来这款车在外观、内饰细节上调整的可能。　　动力方面，新车将采用1.5T低功率发动机，最大输出功率113马力（83千瓦）。未来华晨宝马216i的引入，将进一步降低2系的入门价格。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：数说新车聊新车新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908934.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "2018年三季度上市 国产新款福睿斯谍照", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组国产新款福睿斯的路试谍照。据悉，新车预计将于2018年第三季度上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　路试车被伪装严密包裹，不过从侧面来看，新车与现款福睿斯的车身设计基本保持一致，并且前脸仍采用横幅式的格栅设计。另外，其还搭配了黑色的双五辐轮圈，车顶部配有鲨鱼鳍样式的天线。　　有关于新车动力方面的信息，目前我们尚未得知，今后我们也将继续关注新车的消息。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：您怎么看油价变动电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}