{"content": "　　危机当前，Uber管理层大震荡：首席运营官、首席商务官、首席财务官、首席营销官、工程负责人通通缺位，连首席执行官——CEO可能都名存实亡。　　Uber公布的前美国司法部长Eric Holder对该司调查报告显示，公司创始人卡兰尼克（Travis Kalanick）将卸下身为CEO的部分职务，由一位独立的董事会主席代其承担。最终该董事会主席可能与新任首席运营官共同承担，或者完全由后者接手。　　据美国媒体报道，卡兰尼克告知员工，他计划休假，但未披露返工日期。CNBC报道提到，卡兰尼克请假是因为母亲最近在事故中丧生。　　在媒体爆出卡兰尼克休假的前一日，本周一传出与他关系亲厚的Uber二把手、首席商务官Emil Michael离职消息。上周日，Holder向Uber董事会递交了对Uber企业文化和商业操作的调查报告。以上卡兰尼克和Michael的消息都与这一调查报告有关。　　此前《华尔街日报》等美国媒体称，上周日Uber董事会采纳了Holder报告的所有提议，包括成立董事会监督委员会、改变企业文化价值观、工作活动中减少饮酒、限制员工与上司发展亲密关系等规定。　　本周一华尔街见闻援引多家媒体消息称，Uber的首席商务官Emil Michael可能最快当天辞职；Uber董事会可能让卡兰尼克休假，甚至辞去CEO职务。　　此后《纽约时报》援引致员工信称，Michael于本周一上午离职。这是继三个月前公司总裁Jeff Jones离职后Uber又一位二把手离开，也是四个月来Uber第七位高管离职。　　今年3月20日，加盟Uber不足一年的JeffJones离职。当时Uber被谷歌旗下公司Waymo指控窃取其无人驾驶核心技术，媒体还曝光了Uber内部的性骚扰丑闻。　　当时华尔街见闻提到，一些媒体认为Uber的内部文化、管理风格存在严重问题，这种“有毒”的企业文化会殃及员工和消费者。　　上周，在关于Uber存在性骚扰的指控调查完成后，Uber解雇了20多人。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "14", "title": "危机当头失主帅？Uber CEO被削权 请假不知归期", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170614/n496962780.shtml"}{"content": "　　日前，苹果首席执行官蒂姆-库克在谈及苹果公司的“秘密计划”时首度承认，苹果公司正在研发无人驾驶汽车背后的“自动系统”。　　尽管此前有各种报道猜测苹果正在以“泰坦计划”（Project Titan）为代号研发无人驾驶汽车，但这家科技巨头向来对相关计划三缄其口。　　6月5日，库克在接受彭博采访时坦陈，“我们正在专注于自动驾驶系统。有一点很清楚，自动驾驶系统的一个应用目标就是无人驾驶汽车。当然还有其他目标。”　　库克还表示：“从某种程度上来说，我们将其视为所有人工智能项目之母。”　　另外库克还表明，暂时并不准备对外披露“从产品角度而言” 苹果将会具体做些什么。　　“但我们将其视为一项非常重要的核心技术。”库克补充说道。　　尽管苹果的保密工作做得不错，但也被媒体发现了一些蛛丝马迹。今年4月，有媒体发现一辆车上上装有大量传感器和摄像头的白色乐克萨斯RX450h SUV，疑似在进行测试。同月，加州机动车辆管理局向苹果发放许可证，允许该公司在加州道路上测试无人驾驶汽车。　　去年年底，苹果在向美国国家高速公路交通安全管理局（NHTSA）递交的一份信件中，同样暗示了该公司将把重心放在软件研发上：“公司正大力研究机器学习和自动化，对于包括运输在内的自动化系统在未来许多年的发展潜力，公司感到非常激动。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "14", "title": "苹果承认正研究自动驾驶 库克：这是人工智能之母", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170614/n496961984.shtml"}{"content": "　　谷歌初代自动驾驶原型车“萤火虫”（Firefly）正式宣告退役，同时也宣告公司未来将专注于为量产汽车研发无人驾驶软件。　　据科技媒体The Verge6月13日报道，Waymo在其官方博客上宣布，“萤火虫”无人车即将退役。　　Waymo的前身是谷歌公司的无人驾驶团队，去年底被谷歌母公司Alphabet剥离出来成为独立公司。　　“萤火虫”诞生于2014年，外形浑圆，大小近似于高尔夫球车，最高时速仅为40公里。　　据悉，“萤火虫”内部为双人座，不配方向盘及刹车和油门踏板，发动机罩下放置着车载计算机，用于处理行驶过程中产生的所有计算要求。可以说这一配置相当激进，是目前世界上最接近无人驾驶的车辆。　　“萤火虫”诞生以后便被用于道路测试，在硅谷的早晚高峰时段，人们经常可以看到谷歌的员工乘坐着“萤火虫”穿梭在加州山景城的街道中。同时，人们也常常发现坐在“萤火虫”里的谷歌员工不是在打盹，就是在看报纸。　　2015年10月20日，“萤火虫”完成了世界上首次真正意义上的无人驾驶旅程：一位盲人乘客史蒂夫·马汉（Steve Mahan）坐在没有人为干预控制以及安全司机的“萤火虫”中，安全地行驶在奥斯汀市的街区。外界评价称，这是无人驾驶技术迈向应用领域的一次里程碑事件。　　Waymo对外表示，退役后的“萤火虫”将于今年8月出现在亚利桑那州科学中心；10月，会去奥斯汀纪念马汉的无人驾驶旅程两周年；加州山景城的计算机历史博物馆和英国伦敦的设计博物馆，也会展出“萤火虫”。　　在宣布“萤火虫”退役的同时，谷歌首席工业设计师YooJung Ahn、首席系统工程师Jaime Waydo撰文回顾了“萤火虫”诞生的始末。　　该文章写道，“‘萤火虫’教会了我们要实现真正的自动驾驶究竟需要什么。现在既然已经进入下一阶段了，即让部分有意愿的普通民众在日常生活中真正地使用我们的自动驾驶汽车，我们已经准备好让‘萤火虫’车队退休了。”　　文章指出，未来Waymo会专注于将Waymo最新的技术，整合到像自动驾驶克莱斯勒Pacifica小客车之类的汽车中。全新的Pacifica自动驾驶车队配置了最新一代的定制毫米波雷达、激光雷达、视觉感知系统以及全新的AI计算平台，可以让车辆“看”得更清晰。整体而言，该车型完全适合作为自动驾驶汽车早期乘客项目的用车，该车队的初期规模为600辆。　　“通过将研发重点放在像Pacifica这样能够大批量生产的乘用车上，我们将能够更快地让更多的人体验到真正自动驾驶汽车技术的魅力。” 文章中写道。　　外媒分析称，Waymo在自动驾驶方面的商业化道路已经越来越明确，它们显然对自主造车不感兴趣，而是准备与其他汽车制造商合作，为第三方汽车提供自动驾驶技术。　　不只是谷歌。6月13日，苹果CEO蒂姆·库克在接受彭博社采访时首次对外承认，苹果正在集中内部的技术能力为发展自动驾驶提供动力。不过库克指出，苹果将会更多地专注在自动驾驶系统的开发上，而不是生产贴有苹果标志的汽车。　　库克还表示，苹果将把无人驾驶系统项目视作所有AI项目之母，“从产品的角度而言，我没有说过我们到底会做什么，但我可以很直截了当地表示，自动驾驶技术是我们认为非常核心的技术。”　　苹果公司对自动驾驶的兴趣在硅谷并不是什么秘密。2014年苹果启动了无人驾驶汽车项目“Project Titan”，该项目曾一度雇佣了1000多名工程师。不过，去年10月，苹果不得不对“Project Titan”的战略重点进行了调整——从试图建立自己的电动汽车直接与特斯拉展开竞争，到更多地关注软件，寻找业内合作。　　放眼国内，自动驾驶领域领先的科技公司百度，也在逐渐将工作重心从“造车”转向自动驾驶系统和软件的研发。在今年6月8日举行的亚洲消费电子展期间，当被问及是否放弃造车计划时，百度智能汽车部门总经理顾维灏向记者表示，百度当下的目标是自动驾驶软件的开发和通过“阿波罗”开源计划向整个自动驾驶行业赋能，未来将更多通过与代工厂商的合作来实现自己的自动驾驶能力。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "14", "title": "谷歌无人驾驶测试原型车萤火虫退役", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170614/n496961239.shtml"}{"content": "　　德联集团（002666）6月13日晚间公告称，子公司上海德联与上海蔚来汽车有限公司（以下简称蔚来汽车）签署了《框架协议》。按照协议内容，上海德联获得蔚来汽车零件供应商资格，并为蔚来汽车预计2017年开始量产的某车型供应汽车制动液。　　蔚来汽车创办于2014年底，为新能源汽车企业。根据乘联会披露的数据，5月国内新能源乘用车销量达到3.8万，环比增长30%，同比增速达45%；1-5月新能源乘用车累计销量增35%。在此消息刺激之下，6月13日，A股新能源产业链个股大涨。此时此刻，德联集团宣布牵手蔚来汽车，或许可以搭上此类概念顺风车。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "14", "title": "德联集团与蔚来汽车签订协议", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170614/n496961006.shtml"}{"content": "　　神州专车6月13日获得由上海交通管理部门颁发的首张《网络预约出租汽车经营许可证》，正式取得上海地区合法化运营资质，这也是继北京、深圳等地之后神州专车在全国拿到的第24张运营牌照。　　去年11月，交通运输部颁布的网约车管理细则正式实施，规定网约车平台合法运营必须做到“平台持证经营，司机持证上岗，车辆持证载客”。神州专车一直积极开展牌照申请工作，今年1月26日，神州专车率先通过全国首家线上线下服务能力认定，并获得全国首张网约车牌照。截至目前，神州专车已在北京、深圳及上海等24座城市相继获得经营许可，拿牌进度在行业内一路领先。　　除了平台除取得运营资质外，司机和车辆同样需要通过考核认定。神州专车方面表示，神州专车在上海运营车辆近万辆，基本符合新政要求。　　同时，神州专车积极组织司机考取《网络预约出租汽车驾驶员证》，开展网约车驾驶员培训班，邀请专家授课，组织驾驶员进行针对性培训。目前，神州专车部分司机已经获得驾驶员证。　　神州专车方面表示，取得上海市网约车经营许可资质意义重大，下一步将按照政府部门的要求，履行承运人责任，完善服务质量管理制度，加强对驾驶员的管理，更好的为市民出行提供服务。　　业内人士认为，神州专车能够率先在各个运营城市拿到牌照，主要是得益于其“高品质、差异化”的定位，与政府对于网约车未来发展市场规划高度契合，这也充分体现了交通运输主管部门对其服务模式的高度肯定。　　作为国内专车市场的领导品牌，神州专车占据约40%的专车市场份额，消费者满意度和安全评分均遥遥领先于其它网约车平台。神州专车一直坚持“专业车辆，专业司机”的差异化经营模式，定位与出租车互补，并且在全国也实现了与传统出租车行业的融合发展。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "14", "title": "神州专车获上海首张网约车牌照", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170614/n496960649.shtml"}{"content": "　　在过去的15年里，中国汽车产业已经发展出其独特的特点和产业结构，而对于未来十年的中国汽车产业而言，创新仍是未来中国汽车市场发展的一个主题词。中国汽车产业要以创新为导向，突破原有的发展路径，探索创造新的纬度空间，在不确定的环境下寻找和创造新的市场机会。　　用户与技术带来革命影响　　上海汽车集团股份有限公司总裁助理蔡宾表示：“用户与技术的两个深刻变化，对中国汽车行业的发展趋势必将产生革命性的影响。”　　他认为，“未来汽车产业趋势变化将主要体现在三个方面：第一，新能源、互联、智能等技术的跨界进入和融合，汽车将成为下一个移动智能终端；第二，移动互联、大数据的出现让智能制造成为可能；第三，随着新生代消费者消费模式的变化，以及互联网技术的快速发展，服务体验在汽车产业中的地位得到显著的提升。”　　仅10%的品牌将发展良好　　在中国汽车行业发展趋势的共识之下，长安汽车总裁朱华荣更是大胆预测，“随着未来汽车产业格局重新洗牌，2016年46家中国品牌乘用车企业中，可能只有5个左右的汽车品牌能发展得比较好。同时，传统汽车4S店高成本、低效率的运营模式必将被摒弃，并且会来得很快。”　　朱华荣表示，“在如今这个消费者对体验化要求越来越高的体验经济时代，消费者的痛点将被放大，需求将被强化。因此，不能生产出满足用户需求的产品，不能满足用户服务的车企将被淘汰。”他指出，中国车企应具备对新趋势深刻的洞悉能力、打造经典产品和服务满足消费者需求的能力、产业链的整合能力以及多渠道盈利的能力。　　新能源车要避免重走老路　　“弯道只是提供了一个机遇，如果不足够重视，在新能源汽车领域，同样会走传统燃油车的老路。”比亚迪股份有限公司高级副总裁廉玉波解释说，“因为在汽车比赛时，弯道给车手提供了一个可以超越的机会，同时对汽车本身技术的含量、对赛车手的要求也更高。”他还指出，智能、网联、新能源汽车集成是必然趋势，中国市场目前还在成长发展之中，新旧技术交叉汇聚，新老车企需要不同的突破。　　据廉玉波介绍，通过调研发现，中国有52%的消费者具有购买纯电动汽车或者混合动力汽车的意愿；同时，中国“十三五”规划提出了到2020年达到200万辆新能源汽车需求，且中国自主品牌份额将达到60%；从经济的层面，“一带一路”促进了中国车企共谋全球布局的新机遇，这些都是未来汽车市场潜在的发展机会。　　机遇与挑战并存，廉玉波认为中国新能源汽车仍然面临很多挑战，比如国家的退补。他说：“退补是一个双向驱动，会激励中国车企要大大提高产品的竞争力、掌握整个产业链的核心技术、提高效率、降低成本。为此，比亚迪从电池、电机、电控整个电动车产业链深入发展，掌握核心技术，提高整个产业链的效率，降低成本，以此应对国家补贴的退坡。”　　新能源车　　电动新势力崛起　　新能源的探索方兴未艾，互联网企业的介入强势迅猛，仿佛一夜之间，汽车行业爆发出少年般的活力。在新的汽车大变革时期，中国显示出全球最具活力的态势，传统车企加紧转型布局，各类新兴车企喷薄涌现。这些电动新势力带来了哪些技术和商业模式上的创新？新势力与传统车企的竞合又将催生出怎样的变革？　　新兴车企有得天独厚的优势　　威马汽车创始人、董事长兼 CEO沈晖表示，“无论是从环保还是资源方面考虑，电动化一直是中国首要推崇的方向。智能化基于互联网的发展，中国用户已经非常认同；共享化这种业务模式，中国对其接受程度亦是全球领先；汽车未来的方向一定是电动化、智能化、共享化。具体到产品，电动车有着得天独厚的优势。动力好、环保、操控等优势得天独厚，十分受用户喜爱。”　　为何几乎所有的造车新势力都会选择从新能源车型入手？福建省汽车工业集团云度新能源汽车有限公司常务副总经理林密表示，“当前汽车市场，消费者如果愿意接受一种新能源驱动的汽车时，其实并不介意会选择一个新的品牌，这就为造车新势力打开了一个窗口期。”在林密看来，众多的新兴车企当中如果有一两家但凡能够在研发环节、制造环节有所突破，都能尽快杀出重围。　　爱驰亿维联合创始人兼首席执行官谷峰对以上观点表示赞同：“全球的汽车产业产量大概是八千多万，而新能源智能汽车也就是在一百万左右，可增长的空间是非常巨大的。传统车企也在做新能源车，但在拥有了传统动力车型的巨大市场的前提下，他们的动作可能并没有新兴车企那么快，这也是新兴车企的机会。”　　但谷峰同时也表示，“虽然机遇在这里，但新能源智能汽车也面临着各种各样的问题，生产环节供应链需要得到保证，销售环节需要有更多创新，即使卖出去，充电、使用、售后环节都还需要更多的完善，这些都是需要新兴车企站在更高的角度，以更远的视角去看待、去解决的问题。”　　传统车企应聚焦产品本身　　面对汽车产业的整体变革，长安汽车新能源汽车研究院副院长、重庆长安新能源汽车有限公司总工程师苏岭坦言，“汽车企业的挑战会越来越大，尤其对于传统车企而言，必须在新能源汽车与传统汽车之间做好发展比重的平衡。除此之外，基础设施建设、创新商业模式以及成本控制，也是当下新能源汽车发展要面临的挑战。为了应对当下的挑战，车企首当其冲要把产品做好，打造极致的产品体验；其次要从全产业链着手降低成本；第三要创新商业模式，寻找盈利增长点；第四要构建新能源生态圈，从整个价值链和产业链进行布局。”　　“汽车行业应该主动面对空气污染、全球变暖等环境问题”。本田技术研究所汽车研发中心第5技术开发室上席研究员齐藤信広介绍了本田在氢燃料汽车方面的探索与努力：“氢能源作为替代能源在未来有很多优势可以挖掘。本田希望在基础设施方面进行拓展，服务于汽车行业。不断地采集氢气作为关键技术，并最终实现可再生的社会目标。”　　出身不重要，存在下去更重要　　行业内很多人形容新兴企业的进入，对于传统车企来说是一种鲶鱼效应，通过自身的搅动来激活传统企业的活力。前途汽车董事长陆群对此表示反对，他认为：“新兴企业进入汽车市场并不是为了做搅动鱼塘的鲶鱼，而是要做挑战传统车企的鲨鱼。”陆群同时表示，传统汽车企业并没有过时，新能源汽车在未来相当长的时间里将是传统车企之间的竞争领域，作为新兴汽车企业，需要考虑的是如何能抓住稍纵即逝的时机，抓住变革的机会，谨慎地走出每一步。　　蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪认为，中国汽车行业一共经历了三波浪潮：第一波是改革开放初期，汽车行业在中国开始起步，取得了许多创新成果；第二波出现在十几年前，奇瑞、长安、吉利、华晨等自主品牌出现，中国本土汽车企业被写入历史；第三波浪潮正是眼前。造车新势力集中在中国出现，是一个天时、地利、人和的结果：“英雄不问出处。无论是传统车企，还是新兴汽车企业，出身并不重要，谁能够走过这个关口，谁能继续存在下去更加重要。”　　FMC总裁兼联合创始人戴雷则表示，“如今全球汽车保有量超过了10亿辆，平均每个人每天有90分钟待在车上，为了不让这90分钟浪费掉，汽车在未来一定不会仅限于交通工具的定义，一定会朝着越来越智能、越来越有趣的方向发展。我相信未来一定会有2-3家中国的互联网汽车企业发展起来，享誉全球，就像特斯拉一样。”文/刘月　　汽车技术　　自动驾驶研发带来深远影响　　在汽车百年发展之中，新技术不断推动汽车设计、工程开发和生产方面的变革。为了应对不断降低油耗和排放、提高安全性及缓解交通拥堵等方面的挑战，新技术发挥着至关重要的作用。目前，无人驾驶、汽车共享、互联汽车以及能效提高这四个方面，正成为整车厂和主要零部件供应商的研发方向。　　博格华纳全球总裁兼首席执行官James R.Verrier认为，清洁能源技术、自动驾驶、汽车共享和车联网四大技术是相辅相成和互相关联的，例如，自动驾驶汽车很多都会成为共享汽车。　　四大趋势中，博格华纳更关注能效和二氧化碳的减排。“由于中国的新能源汽车市场将引领全球，正在以其他市场2-3倍的速度发展，所以博格华纳将在中国市场推出所有的动力技术，包括燃油、混合动力和电动汽车。”James R.Verrier预计，“到了2025年，30%的机动车都会生产并且销售于中国。”　　相比博格华纳对节能减排技术的关注，麦格纳则是在自动驾驶领域拥有从汽车整车角度进行技术集成的能力。麦格纳可以整合包括传感器、雷达、激光雷达、影像等技术，同时在软件工程方面也有着非常好的服务，在基于摄像头的高级驾驶辅助（ADAS）占据着领先地位。　　对于自动驾驶正式投入市场应用还有多久这一问题，麦格纳国际先进产品研发部副总裁Jerry Lavine表示，“自动驾驶还需要进一步改善安全性，并提高它的移动性和出行效率。因此我们需要在人和机的界面这一方面，包括目标的识别及人工智能、传感器、云计算，还有网络安全等做更多的技术方面的改善。”　　而在大陆集团首席技术官Kurt Lehmann看来，在下一代技术发展中，最重要的还是要进一步促进自动驾驶对整个市场的影响，乃至对人工智能的影响。“人工智能是一个重要的因素，只有秉持一个开放的态度，了解数据是什么，才能够为消费者做出安全的产品。”　　海外出口　　“一带一路”加速中国品牌国际化　　“一带一路”建设为中国汽车行业带来了前所未有的历史机遇，它既是国家发展战略,更是汽车产业寻求产业升级和机制转型的重要动力。原商务部对外投资和经济合作司商务参赞陈林表示：“从战略发展眼光来看,‘一带一路’一边是活跃的经济圈,一边是中国的经济体。这对于汽车行业来说,是走出去的发展契机,是深化改革的顶层设计,是引领和平发展的倡议。”　　历史机遇初显威力　　奇瑞汽车国际公司执行副总裁杜维强认为，“2016年，中国品牌汽车出口总量为70万辆，相较当年1400万辆的中国品牌产销量而言，这一出口规模并不大，但借势‘一带一路’，中国品牌汽车未来的出口形势将一片大好。”　　提及汽车出口，近年来，奇瑞深耕“全球价值链”，国际化能力显著提升。2016年，奇瑞汽车共出口88081辆；今年前个4月，奇瑞延续了去年的迅猛势头，累计出口新车34190辆，同比增长25.5%。其中4月单月汽车出口量达10030辆，同比劲增58.2%，环比增长11.1%，远超市场平均增幅，连续14年获得国内汽车企业出口销量第一。　　“国家提出‘一带一路’建设以来，中国品牌汽车在沿线国家出口量逐年提升。2016年，奇瑞向‘一带一路’沿线国家出口量占比近65%。‘一带一路’沿线国家已经成为中国品牌汽车对外出口的主战场。”杜维强介绍。　　国际化仍“小而不强”　　虽然中国品牌汽车的出口量在增加，但中国品牌汽车国际化仍呈现出以下特点：出口国家基本上都处于经济下行、行业萎缩、汇率贬值的境况；出口主要目的地仍然是“亚非拉”；仍没有摆脱“小而不强”的局面；海外抗风险能力较差。　　力帆实业(集团)股份有限公司常务副总裁杨波也指出，“作为汽车出口的一个分支——中国品牌摩托车在海外市场遇到了一些问题：同质化等带来的质量和服务问题；售后服务的缺失、品牌的缺失；广种薄收多，精耕细作少，贸易含量多，营销含量少。”　　对此，杜维强认为,中国品牌汽车需要在策略上要“谋定而后动”,在思想上对国际市场形势和风险要有充分思想准备,对国际市场要耐得住寂寞。在战术上,夯实基础,做好产品、品牌和服务;加强对海外研究,充分做好市场准入、产品投放、目标人群、渠道建设、本土化制造等规划。　　“尊重、共赢”才能走远　　面对“一带一路”带来的机遇，中国投资有限责任公司原副董事长、总经理兼首席投资官高西庆认为中国车企在海外“付学费的状态还在持续”，中国汽车要真正走出去就应尊重当地市场，不要盲目用钱敲开大门，要好好研究海外的法律。“对于海外市场的规则，一方面是不熟悉，更重要的是不尊重。各国有各国的办法，政治制度、文化信仰都不一样，一定要有足够的重视。”高西庆说。　　杜维强建议，中国品牌汽车在行动上，要充分领悟“一带一路”的共商、共建、共享精神，共商要加强与“一带一路”结点国家的沟通，充分理解当地国家汽车发展的痛点、趋势、政策和需求。企业要把自己的发展主动融合到当地的汽车工业发展当中，积极参加目的国当地汽车产业的讨论，共同商议汽车发展大计，为中国汽车在当地打造一个良好的营商环境。　　基于多年摩托车出口的经验，杨波也建议中国品牌汽车尽早形成行业联盟。 “法律资源、公共资源要学会共享；要制定行业自律，正确引导和协调，避免恶性竞争；精耕细作才是耐用机械产品诸如汽车销售的王道，摒弃贸易思想；早做本土化的技术储备、人才储备。”杨波说。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "14", "title": "未来汽车产业呈现三大变化", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170614/n496960520.shtml"}