{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908862.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "或为SUV 大众新概念车将于11月15日发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从大众汽车官方获悉，其将在2017广州车展前夕（11月15日）正式发布一款全新概念车，同时还将公布大众品牌在中国的SUV战略。　　根据大众汽车官方透露，未来大众品牌将在中国市场推出更多SUV车型，到2020年，大众在中国销售的SUV产品将增加至10款。所以我们猜测，即将于广州车展前夕亮相的这款概念车，有可能是一款SUV车型。不过，目前大众没有透露任何关于概念车的信息，我们将在活动现场为您带来更详细的报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外谍照车闻轶事人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908838.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "家族式设计 曝疑似新款比亚迪G5专利图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组比亚迪全新车型的专利图，该车前脸采用了比亚迪最新的家族式设计。此外，通过细节比对，该车或为中期改款的比亚迪G5车型。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『配图为此次曝光的专利图』　　外观方面，通过此次曝光的专利图来看，新车采用了比亚迪全新的“Dragon Face”设计理念，其前进气格栅采用了大尺寸的类似倒梯形设计，配以多幅式饰条进行装饰，搭配两侧狭长的前大灯组，一定程度上扩充了该车的视觉张力。此外，保险杠下方采用了左右贯穿式进气口设计，使该车看上去更加运动、时尚。『配图为此次曝光的专利图』　　侧面来看，一条腰线从前轮眉一直向上延伸至左右两侧尾灯组，该设计一定程度上拉长了整车的视觉效果，同时又使该车有种向前俯冲的感觉。尾部方面，其造型基本沿用了现款比亚迪G5车型的设计风格。细节方面，其采用了不规则的尾灯设计，中间由一根镀铬饰条相连接，辨识度较高。 『配图为现款比亚迪G5』　　目前官方并没有透露该车的详细动力信息，作为参考，现款比亚迪G5搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率154马力，峰值扭矩240牛・米，与发动机匹配的是6速手动或6速双离合变速箱。关于该车的更多消息，我们将持续关注。（部分谍照来源：“太平洋汽车网”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：口碑评车十九大相关报道十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908845.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "两个原因 北京奔驰召回23辆奔驰GLA/E级", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分奔驰GLA和奔驰E级, 共计23台。具体如下：召回范围：　　（一）2017年2月6日至2017年2月15日期间生产的部分奔驰GLA，共计16辆；　　（二）2017年3月8日至2017年3月9日期间生产的部分奔驰E级，共计7辆。召回原因：　　上述范围（一）内部分GLA车辆安装在车顶内饰板下方额外的泡沫零件位于帘式气囊的展开区域内，如果车辆发生碰撞并激活帘式气囊，该泡沫零件可能阻碍气囊的展开从而影响其保护功能，增加乘员受到伤害的风险，存在安全隐患。　　上述范围（二）内部分E级（213平台）车辆上ESP（车身电子稳定系统）控制单元壳体在装车前的运输过程中可能受到损坏，导致水汽进入到ESP控制单元内或导致ESP控制单元内部零件损坏。ESP系统的某些功能和电子驻车制动可能无法工作，存在安全隐患。但是ESP系统的意外促动和起火隐患能够被排除。解决办法：　　范围（一）：北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆拆除顶衬上额外的泡沫，以消除安全隐患。　　范围（二）：北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆更换ESP控制单元，以消除安全隐患。　　梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关车主此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打北京奔驰汽车有限公司服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：十九大车企献言行情分析电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908840.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "发动机存隐患 玛莎拉蒂召回部分总裁", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年12月18日起，召回2014年6月27日至2017年2月15日期间生产的部分进口总裁系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及72辆。 召回范围：　　2014年6月27日至2017年2月15日期间生产的部分进口2014-2017年款总裁系列汽车。中国大陆地区共涉及72辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆由于通过低压燃油泵电阻的电流可能会接近其所能承受的最大设计电流，导致电阻温度接近其最大设计工作温度。经过长期疲劳冲击，可能造成低压燃油泵电阻疲劳断路，造成低压燃油泵无法正常工作和发动机动力不足，某些状况下，可能造成车辆行驶中发动机熄火、动力中断，存在安全隐患。解决办法：　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换最大设计承载电流和最大设计工作温度更高的低压燃油泵电阻，以消除缺陷。库存车辆将在缺陷消除后进行销售。　　相关用户应谨慎驾驶，如果发现发动机工作异常，应尽快与玛莎拉蒂授权经销取得联系。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司热线400-688-5111获取此次召回的相关信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：车闻轶事企业动向新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908837.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "新英菲尼迪QX50将于洛杉矶车展首发", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017上海车展期间，英菲尼迪QX50概念版已向我们展示了量产车的外观和内饰设计雏形，日前我们从相关渠道获悉，全新一代英菲尼迪QX50量产版将在2017洛杉矶车展正式亮相，未来有望引入国产销售。『上图为英菲尼迪QX50概念版；下图为新英菲尼迪QX50测试车』　　从此前外媒拍摄到的谍照来看，新QX50基本沿用了QX50概念车的设计风格，车身线条流畅而充满力量感，标志性的家族式前进气格栅，搭配两侧狭长的大灯组，使该车看上去十分凌厉。尾部方面，该车采用了双边共两出的排气布局。『上图为英菲尼迪QX50概念版；下图为新英菲尼迪QX50测试车』　　内饰方面，新QX50的内饰层次感分明，搭配全新造型的多功能方向盘以及挡把，中控台中央和Q60一样是采用双屏幕的设计，并在下屏配备一些物理按键，让驾驶员在驾驶的过程中更方便操作。　　据外媒猜测，全新英菲尼迪QX50将搭载全新的VC-T 2.0T发动机，该机型带有可变压缩比、双循环（可模拟阿特金森循环），以及双喷射（缸内直喷+歧管喷射）技术，其中压缩比可在8:1到14:1之间自由调节。最终，该机型的最大输出功率为272马力（200kW），峰值扭矩达到390牛・米。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格十九大车企献言销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908829.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "有望国产 新聆风于11月17日国内亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，全新日产聆风将于11月17日在国内正式亮相。根据此前报道，该车有望国产，但具体是由日产引进国产还是继续下放至启辰，目前暂不清楚。　　全新一代聆风采用了日产最新的V-motion的设计元素，使其前脸具有非常高的辨识度，同时在A/B/C柱都采用了亮黑色处理，尾灯采用了不规则造型设计，相比现款车型更加年轻时尚。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4480/1790/1540mm，轴距为2700mm。 　　内饰方面，新车的造型设计也十分简洁，环抱式的设计是日产家族式的风格。同时优化操作设计，最大化的提升使用者的便利性。新车将会采用全新设计的多功能方向盘、大尺寸多媒体显示屏（支持CarPaly）以及旋钮换挡机构。此外自适应巡航、主动刹车以及e-Pedal电子踏板等新的科技安全配置也会搭载在新车之上。　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为150马力的驱动电机，峰值扭矩为320牛・米。同时，新车配备了一块容量为40kWh的全新锂离子动力电池，在日本JC08循环测试工况下，其续航里程为400km，而在NEDC测试工况下的纯电动续航里程则为378km。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908828.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "11月17日上市 瑞风M6预计售价25-30万元", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从江淮汽车官方获悉，江淮全新MPV瑞风M6的预计售价区间为25-30万元。瑞风M6定位于一款高端商务MPV，其最初于4月开幕的上海车展首发，随后将于11月17日开幕的广州车展正式上市。动力方面，新车搭载最大功率190马力的2.0T发动机，匹配6速双离合变速箱。　　外观上，瑞风M6采用了江淮家族式宝瓶口中网，内部细密的镀铬网格格栅非常具有视觉冲击力，同时也使得整个前脸的辨识度增强。车尾部分，瑞风M6的整体造型比较规整，多边形尾灯组内部融入LED灯源，并且由一根宽大的镀铬亮条贯穿左右。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5005/1850/1970mm，轴距达到2950mm。　　内饰方面，瑞风M6采用了冷色调主题，中控台设计风格强调的是中庸和实用。配置方面，新车配备有四辐式多功能方向盘、中控屏、一键启动、多媒体旋钮控制区、分区自动空调、自动大灯、全景影像、车身稳定系统、电动侧滑门、座椅加热/记忆、电动尾门等配置。 　　作为商务MPV的卖点，新车的第二排比较豪华，其配备两个支持多向电动调节的独立式航空座椅、天窗、后排显示屏、小桌板、脚托、220V电源、USB接口等，满足了高端人士的出行需求。　　动力方面，瑞风M6搭载一台与瑞风S7相同的2.0T发动机，其最大功率190马力，峰值扭矩为290牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱。底盘方面，新车采用前置前驱布局，搭配前麦弗逊式独立、后扭力梁式非独立悬架。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后政策法规碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908824.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "售22.57-23.57万 标致5008新增车型上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，东风标致5008新增350THP 无界版（7座）和380THP 无界版（7座）两款新车型，其售价分别为22.57万元和23.57万元。新车在动力上将继续沿用1.6T/1.8T两款汽油发动机，其主要在配置方面进行调整，此次推出的新车型主要是进一步丰富产品线，给更多消费者带来更多的选择，详细售价请见下表：东风标致5008新增车型 指导售价车型售价（万元）350THP 无界版（7座）22.57380THP 无界版（7座）23.57『配图为现款5008 380THP 7座精英版』　　新车在外观和内饰方面均与现款车型保持相同，其中350THP（7座）无界版将定位高于现款的350THP PureTech 精英版（7座），而380THP 7座无界版（7座）版高于现款的380THP PureTech 精英版（7座），这两款新增车型相比精英版车型在配置方面增加了Claudia真皮座椅、前排座椅加热、电动腰部调节、副驾驶座椅8向电动调节、后排电动可调等舒适性配置。『配图为现款5008 380THP 7座精英版』 　　动力方面，新车将继续沿用1.6T/1.8T两款汽油发动机，二者的最大输出功率分别为167马力和204马力，峰值扭矩分别为245牛・米和280牛・米，传动系统均匹配6速手自一体变速箱。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架、后可变形横梁式准独立后悬架的结构形式，并且全系车型均为前轮驱动。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：召回人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908826.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "或迎较大涨幅 油价调整窗口11月3日开启", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  继上一轮成品油油价上调之后，11月3日零时（周五），我国成品油调价时间窗口将再次开启。本轮计价周期内，国际油价进入快速上升通道，以目前原油现货均价估测，最终调价上调幅度约在140元/吨左右，折合升价89号0.10元，92号0.11元，0号柴油0.12元。按此幅度上调落实，消费者用油成本将增加，预计加满一箱50L汽油，成本将增加5.5元。『当前油价变动图』　　中宇资讯分析师分析，在本轮计价周期内，国际油价整体上行，受沙特及俄罗斯产油国继续延长减产协议的积极言论影响，市场对油市再平衡重拾信心。此外，美元加速下滑，亦为原油走高创造了条件。布伦特原油在时隔两年后重站60美元/桶高位，刷新2015年7月以来的最高纪录。受此影响，原油变化率正向范围不断上涨，国内本轮油价上调预期渐增。据隆众分析师李彦分析，本次调价过后，调价格局将改写为“九涨六跌六搁浅”。（消息来源：新京报；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：您怎么看有车前后中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908818.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "明年将推3款新能源车 曝名爵新车计划", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，上汽名爵官方公布了其未来新车计划，其中将于明年推出三款新能源车型，包括名爵6插电式混动版以及基于名爵ZS打造的纯电动版以及插电式混动版车型。此外，官方还透露了其将在2020年前的新车型产品规划。值得一提的是，将于明年推出的两款插电式混动版车型以及纯电动版车型无疑将填补名爵目前在新能源领域缺失的市场空白，从而进一步提升其品牌的市场竞争力，详情请见下表：上汽名爵新车计划车型上市时间名爵6 插电式混动版（或称为e名爵6）2018年名爵ZS 插电式混动版2018年名爵ZS 纯电动版2018年全新小型SUV2019年7座SUV2019年MG E-motion Concept量产版（纯电动）2020年● 名爵6插电混动版（或命名为e名爵6）『此前曝光的名爵6插电式混动版申报图』　　名爵6插电式混动版基于其汽油版车型打造，外观与汽油版车型基本保持一致，格栅内部采用点状矩阵设计，前大灯组采用名爵家族式的“伦敦之眼”造型。车身尾部，不同于1.5T车型的20T尾标，该车尾标是“45T PHEV”，表明了该车插电式混动版本的身份。同时，在尾部右上方我们发现该车贴有e名爵6（eMG6）字样，所以未来该车或将按此命名。『此前曝光的名爵6插电式混动版谍照』　　通过此前谍照来看，虽然该车内饰覆盖着较为厚重的伪装，但是我们仍然能够发现该车采用了旋钮式换挡机构，同样的设计已在荣威ERX5纯电动车型上有所采用。动力方面，根据此前申报信息来看，插电式混动车型则搭载了一套由10E4E型1.0T发动机和电动机组成的插电式混动系统，其中发动机的最大功率为125马力，驱动电机最大功率为80马力，综合油耗申报值为1.5L/100km。● 名爵ZS纯电动/插电混动版　　根据上述表格所述，名爵ZS纯电动版与插电式混动版车型将于明年正式上市，这两款车将基于现款燃油版车型升级而来，预计新车将沿用现款车型的外观/内饰的设计风格。『配图为名爵ZS燃油版』　　在动力方面，名爵ZS插电式混动版车型有望搭载一套由1.0T涡轮增压发动机和上汽EDU电驱动变速机组成的混动系统，预计百公里油耗相比燃油版会有大幅降低。此外，名爵ZS纯电动版的最大续航里程将有望达到主流车型的300km左右。● MG E-motion Concept量产版『配图为MG E-motion概念车』　　根据此次官方发布的新车新计划，我们看到在2020年上汽名爵将推出一款名为MG E-motion Concept（纯电动）车型。其概念版车型已于今年上海车展正式亮相，采用了2+2式座椅布局，预计量产版也会延续其跑车风格，但做一些量产化的设计。　　 未来量产车的动力我们还不清楚，作为参考，MG E-motion概念车基于上汽集团全新的纯电动模块化平台打造，采用纯电动系统，0-100km/h加速时间小于4秒，最大续航里程或将超过500公里，我们对最终量产的情况也是非常的期待。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：油价变动i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908820.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "绅士的谢幕 Vanquish S Ultimate官图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，阿斯顿・马丁正式发布Vanquish S Ultimate版本，该车将作为现款Vanquish系列的最终版，目前175台配额已经正式售罄，新车将于2018年春季开始交付。　　阿斯顿・马丁Vanquish在2012年正式发布，其极富优雅的线条征服了全球诸多车迷及潜在车主。如今阿斯顿・马丁正式发布该车的最终版――Vanquish S Ultimate，并宣告该车系即将正式停产，同时这也有可能是阿斯顿・马丁生产的最后一款自然吸气旗舰跑车。　　Vanquish S Ultimate将分为Coupe和Volante两种版本，全球限量制造175台。该车将提供三种不同的配色主题可供选择，同时辅以碳纤维包围和玫瑰金色拉花彰显新车的与众不同。　　此外新车还在前翼子板上的碳纤维装饰条上印有Vanquish S Ultimate的特殊LOGO，同时新车还采用了黑色双边共四出排气以及抛光的五辐轮圈。　　内饰部分，新车采用了全新的内饰缝线风格，从而展现最终版的特殊定义，玫瑰金缝线采用菱形纹布局，并在座椅头枕上秀有Vanquish S Ultimate字样。　　动力方面，新车将依然搭载6.0L自然吸气V12发动机，最大功率603马力，传动方面，与之匹配的将是8速Touchtronic III自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：儿童安全座椅召回高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908813.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "年内推三款进口新车 起亚新车计划曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从起亚官方获取了其最新的年内将上市新车（进口）计划，其中包括Stinger、新款索兰托L 2.0T柴油版以及新款嘉华-国五柴油版，这三款新车预计将于今年第四季度正式上市。　　Stinger　　在国内消费者眼中，起亚品牌车型除了部分车型看上去比较运动之外，似乎和真正的运动性不怎么沾边，不过在2017年北美车展上全球首发的Stinger改变了大家的看法。该车是起亚首款主打运动的中大型轿跑车。『配图为2018款Stinger』　　起亚Stinger采用了许多起亚GT概念车的设计灵感。新车整体造型设计比较大胆，前脸家族式的进气格栅十分修长，前大灯组造型比较具有个性。此外，新车发动机舱盖以及前翼子板处拥有很多通风孔，展示了其运动性的一面。从尾部来看，新车尾部采用了流畅的掀背式车身设计，后保险杠采用双边共四出的排气布局并且配备后扩散器，时刻提醒着后车这不是一款普通的起亚车型。　　动力方面，新车搭载2.0T和3.3T两款发动机，其中2.0T发动机的最大功率为259马力，峰值扭矩为352牛・米；3.3T双涡轮增压V6发动机的最大功率为370马力，峰值扭矩为510牛・米。传动方面匹配的是8速自动变速箱，并提供两驱和四驱可选。据官方透露，3.3T车型0-100km/h加速时间达到5.1秒。　　新款索兰托L 2.0T柴油版　　今年7月份，起亚在韩国发布了索兰托（中规版称“索兰托L”）的中期改款车型。为了提高其燃油经济性，新款索兰托L柴油版车型将其此前搭载的2.2T柴油发动机替换为了2.0T柴油发动机。『配图为2018款索兰托』　　外观方面，新车的前格栅由现款车型的黑色网状设计变为了新的短镀铬线式设计，搭配全新的全LED大灯组和与KX5车型相似的四灯泡式LED雾灯，造型更具科技感。与此同时，新车前保险杠中央的进气口也采用了新的线条，搭配下方的银色护板，相比现款车型更加富有设计感。此外，新车还换装了一套亮面镀铬轮圈，一定程度上提升了豪华感。　　新款嘉华-国五柴油版『配图为2017款嘉华』　　除上述两款车型外，新款嘉华-国五柴油版车型也将于今年内正式上市。该车采用了起亚最新家族虎啸式前脸设计，动力方面有望继续搭载现款柴油版车型的2.2T柴油发动机，其最大功率为200马力，峰值扭矩为440牛・米。传动部分，匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回合作媒体报道谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908808.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "或2018上半年上市 凯翼X7最新谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道再度获得了一组凯翼X7的路试谍照，新车定位于一款全新7座中型SUV，并将作为凯翼旗下的旗舰级车型，有望在2018年上半年正式上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『凯翼X7官方效果图』『凯翼X7最新谍照』　　从最新的谍照以及此前官方公布的效果图来看，新车将采用上下分隔的黑色网状格栅设计，前大灯组造型细长，整体搭配也将车头凸显的比较饱满，营造了不错的视觉效果。从车尾来看，新车整体造型修长，车顶线条也比较平直，预计将有不错的乘坐空间，而尾灯组为临时造型，预计未来量产车将会采用全新的设计。　　在内饰方面，我们可以看到新车将会提供手动以及自动挡车型供选，两款车型的中控台都采用了T型布局，其中央都将配备一块大尺寸的触摸屏幕，这也是当下很多车企的“惯用设计手法”。此外从谍照中我们也能看到该车配备有电子手刹以及三辐式多功能方向盘等配置。『手动挡车型的内饰』『自动挡车型的内饰』　　动力系统上，据最新消息新车或将搭载一台1.6T发动机，具体参数目前尚不清楚。传动方面，新车预计将会匹配5速手动以及8速自动变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：人物访谈召回电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908777.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：英菲尼迪Q60 Red Alpha", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA改装展中，英菲尼迪发布了Q60 Red Alpha车型，该车由英菲尼迪与美国著名改装公司AMS共同打造，在动力上将会有大幅度提升。　　新车车身采用了红色涂装，这与其Red Alpha的命名也非常契合。尾部来看，AMS为其加装了一个尺寸巨大的后扰流板，同时尾部还疑似加装了减速伞装备。据此推测，新车或将成为一台直线加速赛车。　　内饰方面，新车内饰部分采用了非常赛车化的设定，内饰整体采用了黑白双色色搭配并加以红色元素进行点缀，视觉效果突出。同时，赛车桶形座椅、黑色五点式安全带以及防滚架等都在显示着这台车的定位在赛道中。　　动力部分，据官方透露，AMS为其更换了全新的中冷器、干式进气、高流量头段、排气系统、以及副油箱。此外，AMS还为其进行了ECU的调整，改装后动力将远超原厂的405马力（298kW）。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：合作媒体报道召回销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908782.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：宝马M3美国30周年纪念版", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]　　在2017 SEMA改装展上，宝马官方正式发布了一款M3 30 Years American Edition，顾名思义，这款车是为了纪念M3进入美国市场30周年而打造的。　　宝马M3 30 Years American Edition车身采用了棕色的亚光车身涂装，并使用了而全新造型的双五辐式轮圈。黑色标志性双肾进气格栅搭配前保险杠两侧夸张的进气口使该车的前脸攻击性极强，同时车身配备了全新的套件，其中包括空气动力学车身套件、碳纤维后扰流板、车尾碳纤维扩散器、更加轻量化的运动座椅以及碳陶瓷刹车盘等。　　内饰方面，新车主体采用黑色配色，并在中控台以及车门门板处搭配有红色装饰。除此之外，新车的多功能方向盘、仪表盘上方以及运动座椅同样采用了红色缝线处理，看上去十分具有运动感。　　在动力方面，宝马M3搭载的是3.0T双涡轮增压直列6缸发动机，最大功率为431马力，传动匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：i评论新车效果图/假想图车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908778.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：TT clubsport turbo概念车", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  一年一度的SEMA改装展已经正式拉开了帷幕，奥迪Sport带来了一款TT clubsport turbo概念车，奥迪用这款车来向90 IMSA GTO赛车致敬。『奥迪TT clubsport turbo概念车』『奥迪90 IMSA GTO赛车』　　TT clubsport turbo概念车的外观设计来源于90 IMSA GTO赛车，这款车采用了与后者相似的车身涂装。另外新车还使用了全新的外观套件，并搭载了可手动调节的碳纤维后扰流板。　　90 IMSA GTO赛车当年搭载的是2.2L的直列式五缸发动机，而TT clubsport turbo概念车则同样搭载了五缸发动机，这款配备了电子涡轮的2.5TFSI发动机的最大功率可以达到600马力，相比于TT RS有不小的提升，让这款车可以在3.6秒的时间内从静止加速到100km/h。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：十九大要闻海外车展人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908787.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：起亚Stinger官方改装车发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017 SEMA改装展已拉开帷幕，起亚在本次展会上发布了一款全新运动型轿车――起亚Stinger的宽体版本，该车由起亚与知名改装品牌美国西海岸（West Coast Customs）联合打造，外形看起来极为凶悍。　　外观方面，这款的车采用了高亮黑色前格栅，匹配碳纤维套件，充满了战斗气息。此外，21英寸锻造轮圈、菱形的双边共四出排气口、颇具攻击性的全新扩散器和宽体套件，种种细节让这款车的运动感大幅升级。　　动力方面作为参考，Stinger普通版车型搭载一台2.0升涡轮增压四缸发动机，最大功率258马力（190kW），此外还有3.3T V6车型可选，最大功率为370马力（272kW）。至于改装后的Stinger动力是否会有提升，官方还未给出准确信息。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：车闻轶事行情分析海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908781.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：本田思域HFP套件版发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届北美SEMA改装展上，本田北美运动部门――HFP（Honda Factory Performance）展出了面向思域全系车型推出的最新改装套件。目前，思域五门掀背版、四门三厢版、双门轿跑版，以及思域Si/TYPE R车型均已在美国市场上市，因此此次推出的改装套件也对上述车型进行了适配。 　　HFP系列套件适配各种车身形式的全新思域车型，其包括车身包围、扰流板、运动悬架、专属地毯、制动系统、运动踏板、挡把球头及多种铝合金轮圈等改装项目。 　　对于车系顶级的思域TYPE R，HFP还推出了专属的“Red Carbon（红碳）”套装，其包括有碳纤维材质的外后视镜外壳、扰流板及内饰面板。此外，TYPE R车型还可以匹配红色皮质挡把、带有发光“R”字LOGO的迎宾踏板等专属配置。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新技术国内谍照电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908779.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：本田思域Si官方改装车发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  10月31日，2017北美SEMA改装展拉开帷幕。本田此次展出了一款由工程师Kevin Boehm私人改装、用于参赛的思域Si改装车。据悉，该车换装了来自思域TYPE R的2.0T发动机，同时配备有诸多来自于本田HPD性能部门的原厂改装件，符合美国赛车俱乐部（SCCA）的STU级别赛事标准。　　这辆新思域Si Coupe赛车由本田工程师Kevin Boehm亲手操刀改装，其在外观上采用了夺目的荧光绿色车漆，同时在前格栅、大灯、发动机盖及车顶等多处采用了黑色涂装，并且换装了一套五辐式黑色轮圈。总体而言，该车在外观上的改动不算太大，真正的亮点其实在于该车换装了一台来自于思域TYPE R车型的K20C1型2.0T发动机。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：聊新车高端访谈中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908780.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA:雪佛兰Traverse Sup Concept", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA改装展中，雪佛兰带来了Traverse Sup Concept车型，其使用了大量专属的设计来突出了冲浪元素。　　外观方面，新车采用了蓝白相间的配色，并且其还腰线位置还有黄色装饰线进行点缀。而作为一款强调冲浪元素的新车，其车顶还安装了一个大尺寸冲浪板，搭配下方亮黑色轮圈的使用让其看上去更加动感。　　动力方面，新车将搭载3.6L V6自然吸气发动机，最大功率为309马力，峰值扭矩为352牛・米，传动方面将匹配9速自动变速箱并标配四驱系统。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：高端访谈新车上市/价格十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908793.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：库罗德ZR2两款特别版亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA展上，雪佛兰库罗德ZR2 Midnight Edition（午夜特别版）和Dusk Edition（黄昏特别版）两款车型。其中午夜特别版只有黑色车身涂装供选，而黄昏特别版则可以选装其他车身颜色。据悉，两款新车将会在2018年初正式上市销售。『雪佛兰库罗德ZR2 Midnight Edition（午夜特别版）』　　从实车来看，库罗德ZR2的这两款特别版车型在外观方面将会拥有全新的前后保险杠设计，同时前格栅也进行了调整，并配备有17英寸五辐式轮圈、ZR2标识以及车顶的LED照明灯等。此外，午夜特别版将只提供黑色车身涂装，而黄昏特别版则可以选装普通版车型上的其他车身颜色。『雪佛兰库罗德ZR2 Dusk Edition（黄昏特别版）』　　动力方面，两款新车将会搭载2.8T柴油和3.6L V6汽油两种动力供选，同时配备有带有电子锁的前后差速器、轻量化悬架系统、多功能DSSV减振器、全地形轮胎以及碰撞预警等。传动方面，新车预计匹配六速自动变速箱并标配四驱系统。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：中型/中大型车价格合作媒体报道碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908783.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：雪佛兰C-10 RESTOMOD复刻版", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA改装展中，雪佛兰正式发布了1967 C-10 RESTOMOD皮卡的复刻版车型，新车的推出是为了纪念该车推出50周年。 　　作为一款复刻版车型，新车照搬了1967年款车型的设计。其车身采用了深蓝色的车身颜色，一字造型的进气格栅、圆形大灯、圆形镀铬外后视镜等细节是其看上去十分经典。20英寸的双五辐轮圈放在新车上也是恰到好处，其前翼子板出还带有雪佛兰100的字样。　　内饰方面，该复刻版车型尽量保持了原型车的布局特点，双门2座布局设计，内饰装潢也极为简单，没有加入现代化的科技配置，就是车窗把手也采用的为原始的机械手摇方式。此外，目前官方并没有透露关于该车动力方面的信息。关于该车的更多信息，我们也将继续关注。 （文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：快评/辣评行情分析海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908790.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：现代Ioniq概念车正式亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA改装展中，现代正式发布了HyperEconiq Concept概念车，新车对普通版车型进行了大量调整，以此达到更加优异的性能。 　　新车采用了炫酷的黑色涂装，并且其还使用了19英寸的碳纤维车轮、铝制刹车及轻量化螺栓，并换装了低滚阻轮胎来减小摩擦。同时其车身也相比普通版车型有一定的降低。而其后轮还配备了挡板，看上去较为独特。　　目前官方并没有透露该车的详细动力信息以及续航里程等，但由于该车以Ioniq为基础打造，作为参考，现款现代IONIQ共提供三种动力选择，分别是混动版本、插电式混动版本和纯电动版本。三款车型在动力方面各不相同，其中混动版综合最大功率达到143马力；纯电动版车型将配备一台119马力的电动机，极速可达150km/h。纯电动版车型还将搭载一套由LG公司生产的28kWh电池组，该电池组置于后排座椅下方，官方测试该车最大续航里程为169公里。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：i评论新车上市/价格聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908785.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：现代伊兰特Sport正式亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA展上，现代旗下Blood Type Racing改装部门亮相了伊兰特Sport以及Santa Fe Sports两款改装车。其中伊兰特Sport基于海外全新伊兰特（国产车型称为领动）打造，而Santa Fe Sports则基于海外Santa Fe（国产车型为全新胜达）打造而来。　　在外观上，伊兰特Sport采用了夸张的外观设计，车身四周都配备了相应的套件，前格栅采用了黑色涂装，两侧大灯也采用了熏黑处理，同时，新车还配备了全新的19英寸密辐式黑色轮圈、黄色刹车卡钳以及一个巨大的黑色后扰流板，看上去十分具有攻击性。　　动力方面，该车将会搭载一台1.6T涡轮增压发动机，并且装备了一套甲醇喷射系统，更换了新的进排气，同时配备了HSD coilover悬架以及19英寸Toyo T1 Sport轮胎。　　而对于Santa Fe Sports这款新车，该车则采用了黑色迷彩样式的车身涂装，培育和黑色的前格栅、黑色的车身包围以及熏黑的前大灯看起上更加具有越野性。　　特别版车型在动力上并不会发生改变，这款车依旧搭载一台最大功率为202马力的2.2T柴油发动机，峰值扭矩441牛・米。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新车官图十九大相关报道儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908786.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "2017 SEMA：雷克萨斯LC限量版正式亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕的2017 SEMA改装车展上，雷克萨斯带来了LC 500限量版车型，新车专为漫威电影《黑豹》打造，其中LC 500灵感系列将会公开销售，限量100辆。　　LC 500灵感系列限量版的最独特之处在于采用了全新的蓝色车身涂装，据悉其漆面工艺将耗时八个月才可喷涂完成，具有别具一格的光影效果，同时这款车将配备21英寸的专属合金双色轮圈。内饰方面，雷克萨斯为该车设计了定制版白色内饰，搭配碳纤维饰板，以彰显这款车的运动感。　　该车内饰基本沿用了现款车型的设计风格，其内部主要是以驾驶员为中心进行布局，采用了多种颜色搭配，让该车看上去十分年轻、时尚。动力方面，新车仍搭载5.0L V8自然吸气发动机，最大输出功率473马力，峰值扭矩527牛・米，传动系统匹配来自爱信的10速自动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新车官图国内谍照CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908802.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "售11.28-15.58万元 2018款中兴领主上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今日，2018款中兴皮卡领主正式上市，新车的差异主要来自配置以及动力系统，同时新增了长货厢版车型。车辆有2.4T汽油、2.5T柴油两款发动机供用户选择，指导价区间为11.28-15.58万元，详情如下：2018款中兴领主 指导售价车型售价（万元）2.4T汽油两驱豪华型11.282.4T汽油两驱超豪华型12.282.4T汽油四驱豪华型13.282.4T汽油四驱超豪华型14.582.5T柴油两驱豪华型12.182.5T柴油大双两驱豪华型12.282.5T柴油两驱超豪华型13.182.5T柴油大双两驱超豪华型13.282.5T柴油四驱豪华型14.182.5T柴油大双四驱豪华型14.282.5T柴油四驱超豪华型15.482.5T柴油大双四驱超豪华型15.58　　2018款领主标准型与大双版车型（长货厢）的车身尺寸分别为5341×1885×1815mm、5624×1885×1815mm，轴距分别为3230mm、3513mm。其中大双版车型的货厢尺寸较前者长了280mm，达到1810×1620×515mm。外观方面，新车与现款车型保持一致。　　车辆的内饰同样延用了现款车型的造型设计，配色由黑/棕搭配改成了纯黑色调，并以白色缝线进行点缀。配置方面，车辆全系标配了车身稳定控制系统、上坡辅助系统、265/65 R17规格轮胎（现款车型搭载的是245/70 R16、265/70 R16规格轮胎）。『配图为现款2.5T柴油发动机』　　动力部分，2018款车型新增来自三菱的2.4T汽油发动机，最大功率为218马力，最大扭矩为320牛・米；2.5T发动机来自江西五十铃，最大功率为129马力，最大扭矩为320牛・米，较现款2.5T柴油车型账面参数有所下降，不过其排放标准升级到了国Ⅴ。传动方面，均采用6挡手动变速箱与之匹配。（文/汽车之家 王鹤璇）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：海外车展您怎么看车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}