{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908085.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "15", "title": "售9.39-10.99万 长安铃木启悦Pro版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月15日，长安铃木启悦Pro版车型正式上市。新车在现有车型基础上，针对配置和外观进行了升级调整，动力上延续了现有的1.6L发动机。此次上市新车共包含3款车型，售价区间为9.39-10.99万元，详见下表。启悦Pro版 指导售价车型售价（万元）1.6L 手动Pro版乐享型9.391.6L 自动Pro版乐享型10.591.6L 自动Pro版尊享型10.99　　外观方面，启悦Pro版相比现款车型进行了明显的调整：前进气格栅改为了当下流行的大嘴式设计，同时前保险杠两侧雾灯处布局也有所改变，搭配了上下两部分的黑色仿进气口设计，线条锋利，配合前突的前唇造型，风格更加运动。　　车身侧面及尾部方面，由于仅是新增车型，因此其在设计上基本没有调整。最为明显的变化在于，新车后保险杠取消了两侧原有的镀铬+灯组装饰，取而代之的是贯穿左右的黑色面板设计，看上去更加简洁，也更具档次感。此外，新车还换装了一套更具质感的16英寸密辐式铝合金轮圈。 　　新车的内饰相比现有的顶配车型并无改变，依然维持了上黑下米的双色配色，强调居家和温馨的风格。启悦Pro版 配置对比车型1.6L 手动Pro版乐享型1.6L 自动Pro版乐享型1.6L 自动Pro版尊享型配置16英寸铝合金轮圈、倒车雷达+影像、电动天窗、皮质座椅、多功能真皮方向盘、后排4/6比例分割放倒、无钥匙进入/一键启动、中控多媒体大屏（带手机互联、蓝牙、6扬声器）等相比左侧增加：16英寸镜面切削轮圈、换挡拨片相比左侧增加：自动大灯、外后视镜电折叠/电加热、定速巡航、后窗遮阳帘、自动空调、后排空调出风口　　配置方面，以顶配的启悦Pro版1.6L自动尊享型为例，该车配备倒车雷达+影像、电动天窗、自动大灯、外后视镜电折叠/电加热、皮质座椅、多功能真皮方向盘、后排4/6比例分割放倒、无钥匙进入/一键启动、换挡拨片、后窗遮阳帘、定速巡航、后排空调出风口、自动空调、中控多媒体大屏（带手机互联、蓝牙、6扬声器）等。　　在安全配置方面，新车还配备有车身稳定系统、侧气囊、侧气帘等多项主被动安全配置。动力部分，新车沿用了现款车型的1.6L发动机，其最大功率为122马力，峰值扭矩158牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱或爱信6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：SUV价格i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908073.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "15", "title": "2020年亮相 西雅特将推出Coupe造型SUV", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道，西雅特将于2020年推出一款Coupe造型的SUV，这款新车将较多的借鉴西雅特20V20概念车的设计元素，并且其还有望推出插电式混合动力版本。『西雅特20V20概念车』　　海外媒体从西雅特研发主管Matthias Rabe了解到，西雅特将会在2020年推出一款Coupe造型的全新SUV，并且这款车将较多的借鉴西雅特20V20概念车的设计元素。同时海外媒体猜测，这款全新的SUV可能仅推出Cupra版本。此外，插电式混合动力系统在这款车上也有望得到应用。目前关于这款新车的消息还十分有限，对此我们将持续关注。（消息来源：autocar；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：十九大要闻车闻轶事新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908074.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "15", "title": "基于新平台 Dacia或2019年推新Sandero", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有外媒报道称，Dacia全新一代Sandero将会在2019年正式推出，新车将会采用全新的平台打造。『配图为现款车型』　　据悉，全新一代Sandero将会同全新Duster一样基于雷诺与日产共同开发的CMF平台打造，新车车身尺寸相比于现款车型有所提升，车身长度提升到4.1米左右。　　在动力系统部分，新车将会提供76马力的1.0L自然吸气发动机、96马力的0.9T发动机。当然，该车还会提供柴油发动机给供消费者可选。作为一款城市SUV车型，它不会提供四驱版本。（信息来源：autobild；文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：SUV价格新车发布/上市在即十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908081.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "15", "title": "2018年下半年面世 吉利全新MPV谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组吉利全新MPV车型的路试谍照。据此前报道，新车将于2018年下半年正式与消费者见面。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过此次曝光的谍照来看，虽然该车车身覆盖有较厚的伪装，但我们还是可以通过细节看出一些端倪。其采用了吉利全新的家族式设计风格，前格栅运用了回纹涟漪造型，同时其左右两侧的外后视镜设计在A柱三角窗的后方。此外，新车侧面车顶的线条比较平直，预计能够拥有不错的头部空间。值得一提的是，谍照中的测试车辆并没有采用侧滑门设计，而是采用了轿车式的拉门设计。　　内饰方面，新车整体看上去比较的简洁，但又不缺乏质感。细节方面，其以黑色元素为主，并在中控台、挡把周围以及车门饰板等处加入了镀铬元素进行点缀，凸显该车豪华氛围。此外根据此前报道，新车在座椅布局方面，其将使用2+2+3的方式。但是通过图片发现该车或将采用2+3+2，所以预计该车将采用两种座椅布局供消费者选择。同时，其还配备了后排出风口等配置，能够更好的提升第二排乘客舒适性。此外，新车的轮胎规格为225/55 ZR17。　　动力方面，目前还没有官方信息。有关新车的更多信息，我们将密切关注。此外，根据我们之前报道，吉利从2014年起就已经开始着手准备向MPV市场进军，并为此成立了MPV研发部门，负责产品的研发工作，除了走中档MPV路线外，2017年的吉利MPV规划中，还有一款瞄准入门级MPV市场的车型，这款车将被用来对标宝骏730，以此来抢占入门级市场。（谍照来源：汽车之家网友；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新产品计划聊新车数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908071.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "15", "title": "搭载插电混动 全新卫士或2018年底亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们通过国外媒体获悉，路虎全新一代卫士有望在2018年底正式迎来复活亮相，其在动力上有望搭载一套插电式混合动力系统，综合最大功率或达404马力。『最后一台卫士90 Heritage Soft Top版下线』　　早在2016年1月29日，生产了68年的传奇车型路虎卫士正式在英国索利哈尔工厂正式停产，不过这并不意味着卫士将会就此消失，相反，路虎将会在2018年底正式推出卫士的换代车型，新车将会更加满足日益严格的排放要求，并且大量借鉴此前路虎DC100概念车的设计元素，从而进一步提升竞争力。『全新卫士假想图』　　从此前曝光的假想图来看，全新卫士将采用复古式外观，方盒子的造型得以保留，而前脸的设计手法也与此前的DC100概念车有异曲同工之处，并加入了LED大灯。『路虎DC100概念车』　　动力方面，据最新消息，全新卫士有望提供插电式混合动力系统，由一台2.0T Ingenium四缸发动机与电动机组成，综合最大功率或达404马力，峰值扭矩或达640牛・米。同时，新车还将搭载容量为13.1千瓦时的锂离子电池组，纯电动模式下最大续航里程或为51公里。（消息来源：autoevolution；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：人物访谈您怎么看新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}