{"content": "　　2017 年 6 月 9 日，专业 SUV 品牌江铃驭胜在北京召开新闻发布会，宣布与 国际顶级救援组织——蓝天救援（BLUE SKY RESCUE）开启战略合作，旗下两款产品驭胜 S350、驭胜 S330，正式成为大型救灾蓝天救援队合作用车，并将于 6 月下旬合作开展挑战无人岛项目，携众勇士登岛实施救援极境演练。　　英雄惜英雄，“可信”更“可靠”　　蓝天救援是中国最专业的民间公益人道救援组织，并享有极高的国际声誉， 在汶川地震、尼泊尔地震等国内外大灾难中，都有他们第一时间勇赴险境、强力救援的身影。凭借国际顶级的专业救援能力，坚韧无畏、舍己救人的精神意志，以及忠诚正直、勇敢谦卑的人格品质，他们在一次次救援行动中诠释了“责任“ 和“担当”，演绎了“关键时刻在现场”，成为灾难面前值得依靠的救援力量。　　江铃汽车股份有限公司是全球 100 强汽车企业，总部位于英雄城南昌。江铃股份以“诚信 创新 共赢”作为企业的核心价值观，企业业绩连续 15 年稳健增长。江铃股份也是一家有社会责任感的企业，自 2007 年开始，江铃汽车就联合中国扶贫基金会、《中国汽车报》》、中国汽车新闻工作者协会等单位共同发起了““江铃·溪桥工程”大型公益项目。以担当者的姿态履行企业的社会责任回报社会； 江铃股份始终秉承工匠精神，致力于为消费者打造高品质产品，旗下的江铃驭胜 SUV 产品在市场上凭借优异的品质与设计，积累了良好的口碑，塑造了“高质 活力”的品牌形象。　　江铃汽车销售有限公司驭胜事业部总经理 彭丽俊致辞　　此次战略合作，双方可谓一拍即合。据悉，江铃驭胜将向蓝天救援提供救援用车、物资、训练场地等多方位的支持，并将推荐品行优秀的驭胜车主加入蓝天救援志愿者群体，为人道救援事业贡献力量。蓝天救援将配合江铃驭胜向驭胜车主提供野外生存、灾难预防、应急救援等专业培训，条件具备时还将授权驭胜车主成立“蓝天救援志愿者城市救援小组”，为民间基础救援储备人才和团队。　　蓝天救援总部高阶联络官 汪千里致辞　　江铃汽车销售有限公司驭胜事业部总经理彭丽俊表示：“蓝天救援的忠诚、公益救援、人道主义品质，和江铃汽车的诚信、品质为先、以人为本理念，共同奠定了可信、可靠、可依赖的基础，双方合作有着天然的契合。作为一个诚信务实的企业，为中国乃至全球的人道救援事业贡献绵薄之力，是我们的荣幸，也是我们的责任。”　　蓝天救援作为非营利性公益救援机构，对此次与江铃驭胜的合作表达了赞赏： “我们是战斗在救灾前线的民间志愿者组织，对江铃驭胜承诺为蓝天救援志愿者和救援行动提供强有力的公益支持，深表谢意并对良好合作充满期待，希望江铃驭胜作为未来的救援合作用车能够在救援保障方面发挥重要价值，给我们深入险境的救援行动与快速反应带来更大的信心和保障。”　　江铃驭胜&蓝天救援签署战略合作协议　　勇闯无人岛，“极境”显“高能”　　发布会现场签订战略合作协议之后，双方还共同启动了首个合作项目：勇闯 无人岛。江铃驭胜将面向全国车主，开展登岛勇士招募行动，通过一系列挑战项目，对车主进行体能、技能、智能等全方位考验，历经层层筛选，最终获胜的勇士将入选登岛战队。　　6 月 24 日－25 日，蓝天救援资深队员将带领江铃驭胜车主，征服环境恶劣、荒无人烟、地貌险峻的无人岛，挑战直升机速降登陆、野山滑坡、定向越野、绳索崖降、空中扁带、空中滑索、岩石横切等极限科目。这些“前方高能预警”的项目，是蓝天救援在救援过程中随时可能面临的挑战，对胆魄、勇气、信心、技巧和能力都是极大考验，江铃驭胜车主将在此次登岛行动中，体验极境救援的艰险，收获征服荒野的能力，燃烧挑战极限的激情。　　江铃驭胜彭总与蓝天救援汪队为驭林军代表授旗　　江铃驭胜与蓝天救援的此次战略合作，是全球范围内汽车品牌与民间救援组 织的一次极具意义的跨界合作，也为汽车品牌的公益行动开拓了新的范畴和方向。 有理由期待双方的合作将取得品牌价值与社会价值的共赢，并从一个全新的视野向公众传递社会正能量。　　江铃驭胜领导、蓝天救援嘉宾、驭林军代表合影", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "江铃驭胜与蓝天救援开启战略合作 将闯无人岛", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496373857.shtml"}{"content": "　　如同盛夏伴着蝉鸣而来，这个夏天，奥林匹克公园也将迎来激动人心的辉煌乐章。6月9日至12日，为期四天的时间里，北汽卫蓝奥林匹克公园夏季音乐季将震撼拉开帷幕，享誉海内外的顶级艺术家们将联袂为首都人民献上音乐艺术的饕餮之宴，共同品味艺术的北京，欢乐的夏夜。　　这是一场空前的经典音乐文化户外演出盛典，对于每一个热爱文艺、热爱生活的人来说，“四大理由”决定了这场音乐盛事不容错过：　　理由一：阵容　　顶级名家 群贤云集　　在总导演周涛和顶级制作团队的精心策划与筹备之下，这次奥林匹克音乐季邀请到了众多艺术界名家加入。这些享誉海内外的艺术家们将纷纷登台献艺，使得欢乐的夏夜更加星光璀璨。　　“夏日的旋律”交响音乐会中，有我国最著名指挥家谭利华、著名小提琴演奏家吕思清、著名钢琴家吴牧野、女高音歌唱家吴碧霞、王莉以及多次获得国内国际大奖的男高音歌唱家王传越等，为观众奉献具有高品质、高规格、高水准的华美乐章；“土地的吟诵”现代民族音乐会中，将邀请到具有代表性的民族器乐演奏家、原生态民间歌手及优秀的戏曲演员参加演出，包括参演嘉宾指挥杨春林、民族器乐演奏家陈军等；“梦幻与激情”综艺演出中，包括参演嘉宾摇滚歌手斯琴格日乐及乐队、来自内蒙古的草原歌者云飞、花式小提琴演奏家叶飞等。　　理由二：风格　　中西混搭 极致体验　　本届音乐季四场音乐会将轮番上演，糅合西方高雅艺术、中国古典音乐以及少数民族音乐等，同时，整合民族器乐、西洋乐器、电声元素以及舞蹈和声乐等其他艺术门类，呈现一场光影舞台秀，演绎混搭风格，展现音乐艺术的多样魅力。　　在为期4天的时间里，奥林匹克公园将上演四场主题音乐会：两场“夏日的旋律”交响音乐会、一场“土地的吟诵”现代民族音乐会、一场“梦幻与激情”综艺演出。每场演出各具特色，将为观众带来不同的视听感受，其中两场交响音乐会特邀北京交响乐团，选取世界经典之作，极致演绎，使西方经典再现。现代民族音乐会将挖掘中国古老的戏曲与原生态民歌素材创作，浓缩中国的戏曲与民歌元素，通过现代的编配、新颖的演奏让中国的民族音乐时尚现代地呈现在舞台上。综艺演出将围绕“传播中国流行文化、融合世界多元文明、展示当代中国梦想”的宗旨，结合时下广泛运用的网络直播平台，针对当下年轻人的青春诉求，将青春绽放于奥林匹克公园。　　理由三：作品　　名作荟萃 载歌载舞　　每场音乐会将各具特色，为市民带来浪漫、热情、诗意、艺术的仲夏之夜。“夏日的旋律”交响音乐会曲目的选择既有大师的经典之作，也包含了优秀的中国作品。音乐会将以契合奥运人文景观的《奥运序曲》作为开场曲目，同时包含小提琴独奏《梁祝》、女高音演唱《纸醉金迷》等，其间还会加入圆舞曲、波尔卡元素。音乐会上，观众还将聆听到曾绽放于维也纳新年会中的苏佩《黑桃皇后》序曲，以及瓦格纳的《黎恩济》序曲、比才的《卡门》序曲，这两位作曲家曾获得习总书记赞扬。　　“土地的吟诵”音乐会专场将向观众展示舞台上难得一见的现代民族音乐会。北京民族乐团为此带来了许多极富华夏特色的曲目，琵琶曲目《新十面埋伏》将演绎破千军万马的恢弘气势，二胡曲《太极琴侠》使人领略仙风道骨的奥妙。另外，新疆民歌《青春舞曲》、湖南民歌《浏阳河》、山西民歌《桃花红杏花白》、广西民歌《世上那见树缠藤》、陕北民歌《泪蛋蛋抛在沙蒿蒿林》等极具地方特色风情的曲目，将展现华夏文明的不同地域文化色彩。　　除西方交响与中国民乐之外，“梦幻与激情”综艺演出专场将以多元的形式、精巧的构思，融合各类表演形式，舞出精彩，唱响未来。音乐会上，既有打击乐舞蹈《万马奔腾》、体育舞蹈《燃烧青春》的舞蹈形式，又有花式小提琴演奏，以及《川藏路》、《鸿雁》、《丝绸之路》、《梨花又开放》等独唱曲目，《酒歌》、《山歌好比春江水》摇滚乐等节目。　　理由四：主题　　卫蓝文化 美好生活　　继去年举办夏季乐会之后，本届夏季音乐季以全新的形式、阵容、节目等，令人耳目一新的同时，再次刷新了艺术文化品牌的高度。北汽集团与北京演艺集团再度强强联手，将继续共同打造后奥运时代户外夏季音乐季品牌。　　今年初北汽集团与中央电视台携手打造的《朗读者》节目，成功实现了经典文化、人文情怀与大众传播的完美结合，堪称典范。此次音乐季，北汽集团将继续坚持弘扬经典文化，传递人文情怀，同时赋予绿色环保和奥林匹克精神的新内涵，也必将达到社会效益和文化效益的双双成功，为市民创造更加高品质的文化生活。随着演出的精彩呈现，北汽卫蓝奥林匹克公园夏季音乐季将会成为魅力北京、艺术北京的新名片。　　2017年6月9日-6月12日晚8:00，奥林匹克公园国家体院馆外南广场，不见不散！", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "北汽卫蓝奥林匹克公园夏季音乐季6月9日开启", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496359709.shtml"}{"content": "　　2017年6月，全球轮胎科技领导者米其林宣布其竞驰系列高性能轮胎新成员米其林竞驰PILOT SPORT4与米其林竞驰PILOT SPORT4S（以下简称：米其林竞驰PS4、米其林竞驰PS4S）正式登陆中国市场。这两款全新轮胎产品，通过源自顶尖赛事的前沿经验与领先创新科技，彰显出全方位的运动高性能轮胎优势表现，并助力于为消费者打造卓越的驾乘体验，释放每一位车主内心的赛车梦想与运动激情。　　作为米其林旗下运动高性能轮胎，米其林竞驰系列被400多款车型指定为原厂配胎，汇聚了顶尖高性能汽车品牌合作研发经验。同时，米其林长久以来坚持投入全球各大赛事运动，累积了顶尖赛车轮胎科技的丰富经验。米其林竞驰系列凭借这些优势条件，不断打造精品轮胎，壮大竞驰系列优良基因，其主要产品包括米其林竞驰PS4，米其林PS4S，以及米其林竞驰PS CUP 2。　　米其林竞驰PS4专为入门级跑车及中高级运动型轿车设计。具备精准的操控性、出色的高速过弯稳定性、更卓越的干湿地安全表现，以及精致的绒面触感体验等特点。这款轮胎的出色设计更是荣膺日本工业设计奖\"优良设计奖\"。　　• 采用创新的复合材料覆盖层，这种材料此前只用于超高性能运动轮胎以及赛事轮胎。米其林首次将此材料用于米其林竞驰PS4，使得轮胎可以更好地传递力矩，瞬间响应驾驶员指令，让驾驶者操控自如。　　• 轮胎借鉴FORMULA E电动方程式的赛事花纹设计灵感，形成较大的接地面积，成就出色的高速过弯稳定性。　　• 新一代的功能弹性体和硅混合的配方，提供了极佳的湿地抓地力，确保湿地安全。优化的排水主沟槽确保经过深积水路面时，轮胎能迅速将水排出。弧形胎肩轮廓设计提高了轮胎横向排水的能力。　　• 特别材料和颜色定制，造就独特的绒面触感体验。　　作为米其林超高性能轮胎第二代的米其林竞驰PS4S，为大马力的高性能轿车、以及超级跑车完美设计。其拥有卓越的极速过弯稳定性、精准的转向控制，和杰出的干湿地双重表现。　　• 超灵动的轮胎花纹设计，使得轮胎接地压力和温度分布均匀，保证车辆极速过弯时，轮胎的抓地力最大化，从而保证过弯的稳定性。　　• 由轻质高强度的芳族聚酰胺和尼龙复合而成的混合材料覆盖层，使得这款轮胎可以更好地转达力矩，具有更高的过弯循迹性能，瞬间响应驾驶员指令，转向精准，操控自如。　　• 应用双胎面配方技术，外侧采用新型复合弹性体配方强化干地性能，内侧添加功能弹性体配方成就出色湿地抓地力和刹车性能。　　• 高端绒面触感工艺结合特别定制的优雅黑使用得轮胎胎侧具有极佳的对比度，清晰可辨，触感高级。这不仅体现了轮胎美学设计，更使轮胎完美地匹配强调美学设计的高性能轿车和超级跑车。同时，设计了更深的轮辋保护胶，完美保护高性能轿车、超级跑车的铝合金轮辋。　　米其林竞驰PS CUP 2来自应用于耐久赛事的科技结晶。带有双胎面配方科技、赛道耐久技术2.0®，以及增加了20%的沟槽深度。这款轮胎为赛道适用所设计，同时可在公路使用。• 外侧\"高分子链\"弹性体在带来高抓地力的同时保有适当的硬度，在大角度弯道中仍能有极致干地抓地力，提升干地单圈时间稳定性。内侧更为坚硬的弹性体带来更精准的转向与驾驶操控。• 米其林独有的赛道耐久技术2.0®通过强化了轮胎外侧胎肩而降低磨耗，从而提升了轮胎的耐久性与里程数。• 与上一代产品米其林PILOT SPORT CUP+相比，胎面沟槽加深达20%， 可有效延缓浮水效应，提升湿地安全性能。• 使用特殊模具设计及制造工艺技术，呈现全新\"米其林天鹅绒胎壁设计\"，通过微几何技术吸收光线，使得外侧胎壁上的部分区域颜色对比更高，让深色区域表面有天鹅绒般的质感，更加搭配顶级车辆。　　据悉，米其林竞驰PILOT SPORT4与米其林竞驰PILOT SPORT4S将分别于今年6月和9月在中国市场批量发售。今年米其林竞驰PS4将有16、17、18、19寸四种规格震撼上市，随后将推出更多规格以满足不同消费者的要求。其原配车型包括奥迪A4L、A3、A6、A8，并涵盖包括沃尔沃S90、日产 MICRA、起亚 CK Sport、起亚 Hybride、雷诺ALPINE AS1、标致308、福特新嘉年华、Lotus Exige 350S/380S等一系列主流入门级跑车及中高级运动型轿车品牌，以全面满足多样化的消费者需求。米其林竞驰PS4S更获得了保时捷911、法拉利GTC4LUSSO、奔驰AMG E-Class、福特野马等众多高性能轿车及超级跑车原配主机厂的一致好评。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "米其林竞驰PILOT SPORT4/4S登陆中国市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496338585.shtml"}{"content": "　　全球轮胎科技领导者米其林在中国正式发布两款全新竞驰系列高性能轮胎——米其林竞驰PILOT SPORT4与米其林竞驰PILOT SPORT4S（以下简称：米其林竞驰PS4、米其林竞驰PS4S）。这两款高性能轮胎新品在国内市场的问世，充分彰显出米其林领先的创新技术优势以及深耕中国运动高性能轮胎市场的信心与实力。　　\"米其林始终以满足消费者需求为中心，通过持续加大的研发力度，以及技术和材料的不断创新，为消费者提供安全、便捷、愉悦出行的全方位体验。多年来，米其林积极参与诸多严苛的国际赛事，不断开发验证最尖端的轮胎技术，同时与众多豪华汽车品牌开展深入合作，以满足高端市场的多元化需求。\"米其林（中国）投资有限公司总裁方诺德先生（Mr. Bruno de Feraudy）表示：\"今后，米其林将继续扩大对中国高性能轮胎市场的研发投入和创新速度，进一步巩固米其林在这一领域的市场领导地位。\"　　米其林（中国）投资有限公司轿车及轻卡轮胎替换市场部副总裁叶菲先生表示：\"此次推出的两款全新竞驰系列高性能轮胎，是凝聚了米其林研发团队众多创新成果的全新力作。作为目前世界上最大的汽车市场，中国消费者对于运动高性能轮胎的需求日益增长。对此，米其林竞驰系列产品将以专业的创新科技实力与源自顶尖赛事的技术经验，满足消费者的多样化需求。\"　　为了继续保持米其林在高性能轮胎市场的领先优势，为广大入门级跑车及中高级运动型轿车车主提供更多优质的轮胎产品与服务，全新推出的米其林竞驰PS4与米其林竞驰PS4S两款轮胎，进一步完善壮大了米其林竞驰系列的产品矩阵与核心竞争力，极大满足了消费者在轮胎极致操控乐趣和安全性能方面的需求。作为米其林品牌的又一最新力作，这两款轮胎在完整继承竞驰系列既有优点的同时，以最新科技彰显全方位的高性能优势表现，在轮胎市场中树立起驾驭性能新标杆。　　米其林竞驰PS4涵盖了精准的操控性、出色的高速过弯稳定性、卓越的干湿地安全表现，以及精致的绒面触感体验这四大突出特性：配备前沿的\"瞬时响应\"科技，从而达成精准的操控性能；借鉴FORMULA E电动方程式的赛事花纹设计灵感，成就出色的高速过弯稳定性；创新弹性橡胶配方与优化的轮廓设计,可保证车胎卓越的干湿地安全表现；配备精致的绒面材料设计，进一步提升轮胎的独特性能与非凡质感。值得一提的是，该款轮胎还因出色的设计荣膺日本工业设计奖\"优良设计奖\"。　　米其林竞驰系列在凭借卓越不凡的产品优势，坚持为车主打造独特驾驶体验的同时，还致力于以实力演绎\"释放心中的车手\"的精神内涵，激发消费者内心的运动热情与车手精神。包括米其林竞驰PS4与米其林竞驰PS4S在内的每一款竞驰系列轮胎产品，使每一位渴望激情、追求极致操控性能的车主，尽情享受每一次路随心转、竞驰本色的驾驶体验，释放内心的赛车梦想与运动激情。　　进入中国28年来，米其林始终致力于提供符合消费者需求的高品质产品和服务，引领进步之道。未来，米其林将继续实践对中国消费者的长期承诺，以创新科技产品和不断完善的服务网络来满足中国消费者的多样化需求。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "米其林竞驰系列升级 两款高性能轮胎登陆中国", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496337712.shtml"}{"content": "　　6月8日，东风风神品质之旅第四季启动仪式打破以往常规，首次以线上直播的形式拉开了2017年东风风神品牌活动的大幕。“局座”张召忠、东风特聘专家、东风军车总设计师黄松、首位法国GCP伞降突击队华人队员吴鑫磊、东风乘用车市场部副部长刘美玲、北京电视台知名节目主持人罗旭出席直播间，一同回顾了中国军工制造业的崛起之路。并在百万网友的见证下，携手启动以“青春向上 自豪向前”为主题的东风风神品质之旅第四季活动。　　2007年，张召忠教授与东风猛士首次在十堰的东风越野车公司的总装车间结缘，作为中国唯一列装并拥有完全知识产权的军用越野车，东风猛士给局座带来了惊喜与赞叹。十年之后，传承了纯正东风军工血统的东风风神以及源自军工二号平台开发的AX7，再次凭借扎实优良的军工品质，赢得了局座的交口称赞。　　东风破晓 共证自主制造崛起之时　　回顾东风的诞生至今，它生产的无数军车，为共和国军队的成长立下了汗马功劳。无论是在对越自卫反击战中被誉为“英雄车”、“功臣车”的EQ240，还是伴随了我国一代又一代新兵成长的EQ2102，乃至第三代军车“东风猛士”，都凭借扎实过硬的军工品质赢得了士兵们的交口称赞，向世界彰显了共和国的威严。　　改革开放以后，军工厂开启民用业务，东风又第一时间走在了军转民的前线。作为东风汽车军转民的杰出代表，自成立之初，东风风神就将“质量经营”作为发展根本，在“质量经营”战略指导下，东风风神新车质量标准、开发流程，均向世界知名企业看齐，并建立起覆盖商品企划、设计开发、生产准备、制造过程、供应链管理、市场服务等全价值链的质量体系，全力保障东风风神产品的国际品质。　　据第三方权威机构J.D. Power亚太公司发布的诸项调查结果显示，过去几年，东风风神SSI、CSI、APEAL等均做到了中国品牌前列。AX7产品质量（APEAL）荣获中国品牌冠军、行业七强，得分超过哈弗H6、长安CS75等主流自主品牌和大众途观、福特翼虎等合资品牌SUV。CSI稳居行业七强。如今，和东风风神一样，越来越多的中国自主品牌汽车以卓越的品质和优异的性价比，向合资品牌以及进口品牌市场发起了新一轮冲击，向世界宣告了中国自主汽车制造业的崛起。　　青春向上 强势IP打造品牌年轻化　　作为东风风神的品牌主题活动，品质之旅已成功举办了三季。早在2010年，以“质量经营”立家的东风风神，以品质为名，通过“征服五大洲”活动在消费者心目中夯实了自身优良军工品质的固有印象。　　2015年，恰逢反法西斯战争胜利70周年，怀着对革命先烈的崇敬，传承纯正军工血统的东风风神“致敬英雄·自豪向前”品质之旅第二季活动再启征程，横跨17个省市、行程超过5万公里，再一次续写了东风风神军工品质的不朽传奇。　　随着汽车消费市场年轻群体的增长，紧抓机遇的东风风神吹响了品牌年轻化 的战役号角。在传承“自豪向前”主题的同时，结合健身、音乐、体育等元素，为年轻潮人打造了一场不一Young的T-show，向年轻人传递“为我骄傲·自豪向前”品质之旅第三季的活动主题以及东风风神T势力产品阵容的极致魅力，让东风风神的品牌及产品形象迈上了一个新台阶。　　此次启动的品质之旅第四季活动以“青春向上·自豪向前”为主题，针对电影、科技、娱乐等年轻消费群体的兴趣点，借势东风联合央视打造的大型科普节目《加油！向未来》第二季，以及吴京执导的军事战争电影《战狼2》，在全国开展超过百场篷车科技体验营及观影活动，让广大消费者亲身感受东风风神时尚科技的品牌内涵。　　自豪向前 三足鼎立助力品牌向上　　一场场成功的营销活动离不开产品的支持，以轿车、SUV和新能源车三足鼎立的东风风神，产品涵盖3系（A30/E30）、6系（新A60/L60）、9系（东风A9）和X系（AX7/AX3/AX5）等强大产品矩阵，凭借可靠的军工品质，以及时尚的产品设计、充满科技感的智能配置，赢得了终端消费市场客户群体的肯定。　　2017年前5个月，在全国汽车行业整体低迷的情况下，东风风神终端交付5.6万台，同比增长6%。AX军团1-5月累计销售40050辆，同比增长9.4%。　　除了在国内市场销量一路上扬，东风风神在海外市场表现也十分抢眼。2015年东风风神出口项目在伊朗成功落地并强势发力，截至2016年，在伊朗单一市场实现销售1.37万辆。2016年，东风风神累计实现出口1.6万辆。据了解，2017年，东风风神的伊朗项目也将值得期待。　　除了成熟产品之外，东风风神在新产品上的开发也值得称赞。传统能源车方面，以“ilike”新时尚美学设计语言的东风风神第四款SUV产品AX4，开启了产品3.0时代的大幕。该车搭载了出色的智能车载交互系统以及阿嘉米斯音响系统，并凭借丰富的安全配置，瞄准泛90后年轻群体，有望在国产小型SUV市场掀起新的风潮。随着AX4的推出，其将与AX5组成“54青年”，联手圈粉年轻用户，扩充AX军团实力，同时也意味着东风风神在SUV领域将进入AX7、AX5、AX4、AX3“四轮驱动”时代。　　而在新能源车市场，东风风神开发的E70将于下半年正式上市。该车搭载容量为49.1kwh的三元锂动力电池，驱动电机最大功率输出达90kw，最大扭矩为260N·m，最高车速为145km/h，续驶里程超过350km。据了解，E70将于下半年正式上市，将与在售纯电动车型E30联手争夺新能源市场。　　根据东风风神“十三五”规划，至2020年，东风风神整车商品（轿车+SUV）将形成“3636”布局。相信伴随着更多精品力作的陆续问世，三足鼎立的产品布局将会更加完善，全面突破的东风风神正从自主品牌生力军向主力军加速迈进。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "东风风神携局座张召忠共启品质之旅第四季", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496327951.shtml"}{"content": "　　6月5日，一则发改委暂停新能源汽车生产资质审批的消息在汽车圈炸开了锅。6日上午，《中国汽车报》记者致电国家发改委产业协调司机械装备处调研员吴卫，对方拒绝对此消息予以回应，请记者走采访程序申请正式采访。截至本报发稿时，记者多方求证仍没能得到发改委相关部门对此事的正式回应，但综合分析目前的情况看，暂停新能源汽车生产资质的审批的传言恐将成真。　  新能源汽车资质　　■ 暂停资质审批并非空穴来风　　“是不是暂停审批？不知道!”“没得到消息。”“确认了吗？”尽管记者采访的多位长期关注新能源汽车行业发展的业内专家都没有确认暂停新能源汽车生产资质审批的消息，但从大家的态度来看，此传闻恐非空穴来风。　　5日，彭博报道称，知情人士称中国拟暂停新能源汽车生产资质的审批发放，并称发改委希望对现有政策进行评估。一时之间，各大媒体纷纷求证，但是一直没能得到官方确认。可从目前的情况看，自2016年3月起，已经有15家企业获得了新能源汽车生产资质，审批规划产能80余万辆。再加上传统汽车生产企业的产能，新能源汽车的产能似乎已经过剩，这是各方猜测暂停资质审批的主要原因。　　新能源汽车资质　　“虽然没有得到官方确认，但产能过剩的苗头已经初现，暂停审批似乎已成必然。”“短时间内放出这么多家，太快了，良莠不齐，竞争力普遍不强，应该叫停了。”“重新考虑审批条件才能更好促进行业发展。”接受记者采访的多数专家均认为，产能过剩危机、已获得资质企业竞争力不强等因素似乎让暂停审批更加顺理成章。尽管也有专家认为，新能源汽车发展起步阶段可以多放几条鲶鱼进来搅动市场，但重新审视审批条件的工作似乎已经在推进。　　■ 未见鲶鱼效应倒逼资质审批暂停？　　“放开新能源汽车的生产资质，初衷是希望放几条鲶鱼进来，搅动市场。”上海交通大学汽车工程研究院副院长殷承良在接受《中国汽车报》采访时表示，从当时的新能源汽车市场发展看，天然具有新能源汽车生产资质的传统车企“无利不起早”的现象比较严重，需要放几条鲶鱼进来，搅动市场。本着这样的目的，国家开始了新能源汽车生产资质的审批，也给行业发展带来希望。另一方面，作为一项国家新兴战略性产业，各界对新能源汽车的热情高涨。　　自2016年3月至今，已经有15家企业获得了新能源汽车生产资质，可是从获批企业的综合情况看，鲶鱼效应却未能见到踪影。“如果仔细分析一下这15家企业，不难看出，没有哪一家对传统车企造成冲击，更别说威胁。”殷承良认为，这些企业普遍存在竞争力不强的问题，让传统车企“不屑一顾”，当初的鲶鱼效应并未显现，从这个角度看，暂停资质的审批显得更为迫切。　　殷承良表示，汽车是一个规模见效益的行业，而目前获得资质的企业其生产资质大多仅为5万辆，这样的规模很难见到效益，没有效益企业也就难言竞争力。“世界上的大型车企，每家产能都是百万辆级别，几万辆的产能根本谈不上竞争力。这根本不是鲶鱼，而是蚂蚁。放这么多蚂蚁进来根本没用。”殷承良强调，不能再放任这些小企业进入市场了，否则将面临重复低端制造的问题，不利于行业发展。　　，新能源汽车资质　　也有专家认为，无论是一家获批的企业还是正在申请的企业，有真想“干汽车”的，也有投资、投机分子，如果继续放任下去，恐怕会对行业发展造成不良影响，暂停发放资质势在必行。在新能源汽车投资热的催生下，不仅仅是企业，地方政府也加入了产业发展大军，其中不乏被地方企业、投资“绑架者”，扰乱了地方经济和新能源汽车行业的正常发展，需要资质审批暂停降温，回归理性。　　■ 资质条件或迎调整契机　　“现在的资质审批条件，无论是投资、生产和研发能力都是比照传统汽车的标准设置的，而没能考虑新商业模式的需求，这样的资质审批出来的企业走的还是传统车企的老路，竞争力不强是必然。”殷承良认为，我国作为汽车生产和消费大国，已经具备了新能源汽车生产和市场发展的基础。同时，我国又是互联网经济高度、飞速发展的国家，各种新商业模式不断涌现，这为新商业模式造车提供了可能，应该考虑现行生产资质的审批条件向新兴商业模式调整，真正激发出鲶鱼效应。这一点，从寄予厚望的互联网造车企业一家都未能获得资质上似乎得到很好的验证。　　殷承良也强调，汽车安全生产的工业发展底线也必须遵守。“汽车不同于手机，虽然他们都需要互联互通，都需要互联网思维，但是汽车和手机有很大不同，不能简单的放开，而是要必须保证安全生产和科学管理等基础要求。”　　过去一年多，尽管新能源汽车生产资质的审批一直在按照既有规定推进，但在记者的多方采访中，不止一位专家对资质审批条件建言，希望相关条件能重新考虑，为新商业模式创造条件，尤其是一些互联网造车背景的企业迟迟得不到审批，让资质审批条件遭受了现实质疑。此次传言也表明，发改委希望对现有政策进行评估，资质审批条件或迎来调整契机。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "网传暂停新能源汽车资质审批？恐非空穴来风", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496313074.shtml"}{"content": "　　韩国车企巨头现代集团今年在全球都有些焦头烂额。不但在华销量前五个月持续下跌，美国销量也问题不断。继美国现代前任首席执行官戴夫·朱可夫斯基被“炒”之后，在美国现代工作了十余年的销售副总裁德瑞克· 哈塔米（Derrick Hatami）日前也确认离职。　　据韩国联合通讯社最新消息，5月，现代集团旗下的现代和起亚两个品牌在华销量为5.2万辆，同比锐减65.1%。其中，现代销量为3.5万辆，下降65%，而起亚销量为17385辆，下降65.3%。今年1-5月，现代和起亚在华总销量同比下降43%，为37.7万辆。业内分析认为，现代今年在华遭遇边缘化，不仅因为政治因素，更因为韩系车遭到自主品牌的不断挤压。若现代在华销量持续下降，公司今年将无法实现全球年销量825万辆的目标。去年，现代全球销量为790万辆，其中中国市场现代和起亚的合资品牌销量就已经达到了179万辆（不含进口车），占比高达近1/4，中国市场对于现代起亚集团的重要性不言而喻。　　不仅中国市场销量下挫，据《美国汽车新闻》网报道，现代美国也因销量不佳遭遇高层人事变动。6月6日，美国现代销售副总裁德瑞克· 哈塔米（Derrick Hatami）离职，该人事变动即刻生效。销售副总裁离职的背后是销量不佳的体现。现年44岁的哈塔米一直负责美国现代及捷恩斯品牌的销售运作，5月现代在美销量下跌18%至5.8万辆，1-5月，现代在美销量累计下挫7.5%至28.3万辆，其中轻型车在美销量连续六个月同比下滑。　　《美国汽车新闻》分析认为，现代销量受阻是因为批量销售业务出现变化，无法抵消购车补贴或营销费用。此外，现代旗下的重型车产品组合使公司不堪重负，而圣塔菲及圣塔菲运动跨界车的产能也有些吃紧。　　在销量表现上的萎靡不振，并没有影响现代汽车大力加码新技术领域的决心。就在6月6日上海召开的亚洲消费技术展（CES）首日，现代集团正式对外公布其技术战略走向。据悉，现代汽车将要在贵州省贵安新区建立现代汽车大数据中心。这是现代汽车集团在海外建立的第一个大数据中心，专业分析中国国内各项大数据并运用数据的同时，现代、起亚准备进入未来互联网汽车时代以图挽救销量。　　按照现代集团公布的规划要求，该大数据产业技术中心将在今年7月正式开业。这里也将是现代汽车继北京、沧州、盐城、四川、重庆之后，在华建设的第六个工厂，但是现代发言人强调，第六工厂将主要用于未来科技研发，为现代集团在华发展提供技术支持。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "现代5月在华销量锐降65% 大数据中心落户贵州", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496308196.shtml"}{"content": "　　中新经纬客户端6月9日电(王培文)近期国际原油价格受诸多利空消息影响持续走低，国内参考的原油变化率持续负值内下滑，多家机构预测， 9日国内成品油零售限价将迎来下调，无缘“两连涨”。　　国内油价或迎来下调　　据卓创数据模型显示，截至6月7日收盘，参考的原油变化率为-3.63%，对应汽油、柴油价格下滑140元/吨，折合到升价，92#汽油下调0.11元/升，0#柴油下调0.12元/升。若按此幅度落实，私家车车主加满一箱(50升)汽油将节约5.5元。　　中宇资讯测算原油变化率为-2.91%，中宇原油估价49.296美元/桶，较基准价跌1.477美元/桶，暂预计6月9日24时成品油零售限价下调120元/吨。隆众资讯测算，截至6月7日原油综合变化率-3.70%，预计对应下调幅度115元/吨。　　中宇资讯分析师许磊表示，本轮调价前，2017年成品油零售价格已经历4涨4跌2搁浅的局面，汽油累计下调175元，折合升价89#汽油0.126元，92#汽油0.133元；0#柴油累计下调165元，折合升价0.14元。此次调价落实后，加上目前两桶油优惠力度，92#汽油实际零售价格在5元左右。　　诸多利空消息影响国际油价走低　　卓创资讯分析师张瑾怡对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示，本轮计价周期内，受页岩油产量提升威胁产油国减产，利比亚与尼日利亚增产，沙特阿拉伯等中东国家与卡特尔断交等诸多利空消息影响，国际原油价格震荡走低。　　许磊指出，周三最新数据显示，上周美国原油库存意外增加329.5万桶，因炼厂产能利用率下降，汽油和馏分油库存同时增加，库存意外大增加重了市场对减产行动的怀疑态度，同时美元反弹也加大了油价的下行压力。　　截至7日收盘，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格下跌2.37美元，收于每桶45.82美元，跌幅为4.9%。8月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.06美元，收于每桶48.06美元，跌幅为4.1%。　　此外，近期中石化和中石油等主营单位的价格大战同样引人关注，隆众资讯油品分析师李彦对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示，中石化等加油站陆续出现了1.2-1.5元/升的降幅，在华南惠州地区，主营加油站降幅更是高达2.1元/升，华东地区部分加油站92#汽油零售价也已低至4.1元/升。　　未来油价或延续跌势　　下一轮调价窗口将于2017年6月23日24时开启，也将是6月的最后一次调价。　　李彦认为，目前来看，由于国际油价走势不稳，下一轮调价是涨是跌尚不明朗。不过，据悉中石化等加油站的降价举动至少会持续到7月，对于消费者来说，近期可以畅享低价盛宴。　　许磊也表示，考虑到两桶油价格战短期内不会停息，因此整个社会用油成本下降幅度较大，节省出行成本不排除用于其它刺激性消费。由于国际原油暴跌以及供应过剩疑虑难以消除，下轮成品油零售价格下调幅度初步预测在140元/吨，有望迎来两连跌。(中新经纬APP)　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。　　中新经纬，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。来源中新经纬)", "source": "sohu", "month": "06", "day": "09", "title": "油价今日或迎来下调 加满一箱或少花5.5元", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170609/n496307935.shtml"}