{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907786.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "基于TNGA架构 全新皇冠概念版官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前丰田官方正式发布了新一代（第15代）皇冠概念版，该车将于10月25日开幕的2017东京车展正式发布，并于2018年夏季正式发布量产版。根据官方信息，该车基于丰田TNGA构架进行打造。　　从新车的官图来看，未来新一代（第15代）皇冠将与此次发布的皇冠概念版基本保持一致，前脸采用倒梯形进气格栅，配合飞翼式的前保险杠造型，给人感觉非常运动。　　侧面来看，相比于现款车型，新一代皇冠概念车看起来更加大气，其中新车将三角窗设计在了C柱之上，这一点区别于以往皇冠车型的设计，使得新车侧面线条更加流畅。根据官方数据，新车的长宽高分别为4910/1800/1455mm，轴距2920mm。　　值得一提的是丰田明确表示，新一代皇冠概念版基于TNGA架构进行打造，目前丰田旗下基于TNGA架构打造的车型均为横置前驱产品，但丰田官方并没有明确表示过TNGA架构不能采用纵置后驱布局。同时通过官图来看，新一代皇冠概念版的前悬距离前门的距离较大，这一设计与其他横置前驱产品不同，更像一是纵置后驱产品的设计。所以在官方正式明确之前，我们无法判断该车为前驱或后驱车型。『此前新一代皇冠在纽北路试谍照』　　此外，丰田表示新一代皇冠概念车还将在互联技术上进一步发展，同时该车此前也在德国纽伯格林北环赛道进行了测试，所以我们推测未来新一代皇冠量产版很有可能成为一款全球车型。动力参数方面，官方目前暂未公布，我们将在东京车展现场为您带来更详细的报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：追热点聊新车新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907782.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "概念车全球首发 雷克萨斯东京车展阵容", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，雷克萨斯官方公布了参加2017东京车展的阵容，其将携全新LS和LC在内的11款量产车型和一款全新概念车参展，其中这款概念车将于10月25日全球首发。　　根据之前的猜测，雷克萨斯将在本届东京车展上发布全新雷克萨斯LS F以及RX七座版车型，不过根据最新的消息来看，官方并没有证实这两款车型会在车展当中发布。而一款全新的概念车确定将在今年10月25日全球首发，虽然简单的官方新闻稿没有透露给我们更多该车的信息，但相信这款概念车将代表着雷克萨斯未来某款车型的设计方向，未来我们也将在东京车展现场为大家带来更加详细的报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划新车发布/上市在即更多精彩内容：车型调价海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907770.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "配置升级 新款北京BJ40L或亮相广州车展", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国内相关媒体获悉，新款北京BJ40L车型将有望于广州车展正式亮相，据悉，新车外观和内饰设计与现款基本保持一致，主要变化在于配置的提升。　　从此前曝光的谍照可以看到，新款北京BJ40L的虽然覆盖有厚重伪装，但整体轮廓与在售车型基本一致，粗壮的前保险杠疑似融入了贯通式格栅设计。车身侧面及尾部方面，突出的黑色轮眉、外挂备胎等细节设计均透露出凶悍硬派越野气质。　　内饰方面，新款北京BJ40L同样保持了现款车型的设计，但从测试车的临时装配件可以看到，新款车型有望增加电子手刹、自动驻车、后排空调出风口等配置。　　动力系统方面，新款北京40L预计将继续搭载2.0T和2.3T发动机，2.0T发动机的最大功率为204马力（150kW），峰值扭矩为280N・m，2.3T涡轮增压发动机的最大输出功率达到了250马力（184kW），峰值扭矩为350N・m，传动部分匹配5速手动变速箱或6速手自一体变速箱。此外，新款北京40L使用的仍然是分时四驱系统。（消息来源：易车；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：销量风云榜车闻轶事国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}