{"title": "宝马预计推出高性能SUV X3 M", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "15", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-09-15/detail-ifykywuc3787321.shtml", "month": "09", "content": "　　在2017年法兰克福车展上，全新一代宝马X3正式面向公众亮相，作为宝马的豪华中型SUV，有消息称未来宝马将在其基础上打造X3 M车型，从而与梅赛德斯-AMG GLC 63进行竞争。　　目前新一代宝马X3在海外的旗舰型号为X3 M40i，并且X3车型历代均没有推出过M车型，本次法兰克福车展上，海外媒体在采访宝马X3项目负责人Arno Keller时他表示：“X3 M正在评估当中，目前没有准确消息，但是在技术和平台方面是有可能的。”　　此外，外媒还在宝马其他几位内部领导口中得知，新一代宝马X3 M正在开发当中。根据最新的消息，宝马X3 M动力总成或与M4/M3相同，搭载代号为S55B30的3.0L直列六缸涡轮增压发动机，最大功率或为430马力左右，峰值扭矩或为550牛·米。责任编辑：谢鑫"}