{"content": "　　9月11日至12日，T11 2017暨TalkingData智能数据峰会在北京举办。本届大会以“知机识变 有唐之盛”为主题，来自全球各地的近5000位专家、学者、数据科学家、分析师和企业管理者等汇聚T11，探讨大数据与行业结合的技术趋势、场景应用、前沿案例，旨在加速企业数字化转型、助力行业生态建设，打造更智能的世界。　　正如奇点大学执行总裁Kian Gohar在主题为“指数级创新”的主题演讲中所讲，指数级增长时代已经来临，信息正在呈指数级爆发。计算能力、人工智能、传感器、机器人、交互模式、大众化应用的聚合技术，为世界带来指数级飞跃，并改变每个行业。而这些聚合技术每项功能的核心都包括了传感、分析和处理数据。　　T11 2017重点探讨在这个新的时代背景下，企业应如何面对新挑战、新机遇，结合自身行业特点与需求，将人工智能、大数据与行业场景结合，转型为“数据驱动型企业”。大会切中当下各行各业、尤其是传统企业的转型需求与发展痛点，受到相关行业从业者的广泛关注。　　TalkingData 首席执行官崔晓波在智能数据峰会的演讲中强调了TalkingData的愿景——数据改变企业决策、数据改善人类生活。此外，TalkingData今年将侧重赋能合作伙伴，同时注重AI等技术创新和实践，致力于用数据驱动商业。　　本届大会共设置“智能数据峰会”与“技术驱动未来峰会”两大峰会，以及智能数据服务、智能金融、新消费、智慧城市与政府治理、教育生态与人才培养、人本数据和智能、数据工程和技术七大分论坛。来自斯坦福、哈佛、清华、人大、同济等顶尖高校和政府、研究机构的学者，以及来自IT、大数据、互联网、金融、地产、零售、教育等多个行业的技术专家与企业管理者分享真知灼见。TalkingData也在大会上分享了在科技、数据、技术、商业模式创新等领域的经验与积累。　　此外，大会还同期举办“2017年度新锐应用风云榜颁奖盛典”，TalkingData基于7亿月活监测设备及多家合作伙伴数据源，对中国移动互联网行业情况和热点领域进行梳理分析，在短视频、共享出行、消费金融、运动健康等十二个行业中，评选出最受欢迎的新锐移动应用。　　一年一度的T11大会创立于2015年，目前已成功举办三届，在业界建立了坚实的影响力和口碑。主办方TalkingData希望通过T11大会与各行业分享趋势、经验和心得，也希望能够通过这样的平台为合作伙伴提供汲取新知、发表见解和展示实力的机会。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "12", "title": "T11 2017在京举行——数据驱动指数级行业升级", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170912/n511241346.shtml"}{"content": "　　（2017年9月11日）日前，中国汽车技术研究中心发布了2017年度第三批C-NCAP车型评价结果，雪佛兰探界者535T驭界版以总成绩56.7分的优异表现通过了C-NCAP安全碰撞测试，荣膺五星安全测试评定。在全部四项碰撞试验中，参与测试的雪佛兰探界者535T驭界版在可变形移动壁障侧面碰撞试验中获得了满分18分，正面100%重叠刚性壁障碰撞和正面40％重叠可变形壁障碰撞试验中，分别获得了17.05分和15.39分，在座椅鞭打试验中获得了3.3分，同时，凭借丰富的安全配置又获得3分的加分。C-NCAP五星安全评定进一步印证了雪佛兰探界者优秀的安全防护实力。　　高刚性 高安全　　全新探界者在设计阶段，工程师将车身架构上各个角度的强度以及每个零部件的强度、碰撞模拟分析、NVH验算等各个维度的数据输入电脑，通过计算机辅助工程仿真工具（CAE）进行了约950万小时的运算，最终达成一套最高效的车身优化方案。从而让探界者在安全、操控、性能、燃油经济性等各个方面“尽善尽美”。　　在车身结构上，探界者采用了比例高达82%的高强度钢与超高强度钢。其中，A柱、B柱、车顶横梁等关键部位，更是采用了屈服强度能达1500Mpa的热成型钢。这些钢的强度超过普通钢材4倍之多，从而确保了探界者在发生侧碰以及翻滚时，拥有了应对巨大冲击的抗压能力。　　优先保障驾乘者安全　　探界者不仅拥有高强度和超高强度钢构成的无比坚固的“安全笼”式车身，还配有安全约束系统，可在发生碰撞时用于管理碰撞能量并保护乘员。乘客舱内的优异结构梁布置能将高效的将力分解到其他方向，避免乘客在碰撞时候受到伤害。　　除了拥有强悍的车身防护，雪佛兰探界者还配备SBZA侧盲区报警、FCA前方碰撞预警等10项同级领先的智能安全系统，以及全系标配包含19项子系统的全功能电子安全系统，以全方位的安全预判，保护驾乘者的安全。　　更值得一提的是，即便在碰撞发生后，探界者所搭载的全新一代OnStar安吉星智联系统能在第一时间对车辆定位，并自动呼叫后台系统提供救援服务。　　传承探界者历代高安全水准　　作为雪佛兰旗下的实力中级SUV，探界者以全球5星安全碰撞标准打造，其第二代车型在2016年美国公路安全保险协会评比中获得“年度顶级安全车”的称号，今年4月国内上市的新一代探界者在整车刚度上较上一代又提高了30%。正是凭借一贯的顶级安全标准，雪佛兰SUV得以在安全、质量等方面远超竞争对手。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "12", "title": "雪佛兰探界者荣膺2017C-NCAP五星安全评定", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170912/n511218683.shtml"}