{"content": "　　在这个大众创业、万众创新的时代，越来越多的人涌向“双创”的风口，而“生活成就了事业，还是事业成就了生活？”它更值得我们深入思考。7月16日，北京751 D•PARK中央大厅，一汽-大众全新一代迈腾携手时尚集团，共同打造的“2017商业演化论颁奖盛典”正式启幕，来自国内300多位行业领袖、商界大咖、新锐精英、新闻媒体等共聚一堂，共同见证了一场规模盛大的商界精英会。　　国内投资领域最知名的大佬之一、洪泰基金创始人盛希泰先生，国内商业圈教父级人物、原万通集团董事长、“万通六君子”之一、青普旅游创始人兼首席战略官王功权先生，国家基因科学家 、华大基因副总裁王洪琦先生等多位商界大咖，围绕中国商业新精英的创业和成功之道，发表了TED式精彩演讲。　　“如今，80后、90后已成为创业的主力军，在创业浪潮中崭露头角。创业，已经成为一种流行趋势和生活方式，创新，已经成为一种新时尚。”一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山先生在盛典开场，就发表了对于创新和创业的观点。今年是迈腾品牌进入中国的第10年，从2007年7月到今天，从0到1200000辆，迈腾走进了中国百万个精英阶层的生活，车如人生，经历10年的自我修炼和革新，始终砥砺前行。　　“在这个商业模式飞速升级，创业企业新锐迭出，行业精英人才涌现的时代，那些敢为天下先的创业领袖们所选择的健康生活方式对他们的创业生涯有何影响，而他们所创立的商业模式又如何将健康生活价值观传导至社会，影响到更多的人”时尚传媒集团董事长刘江如是说。而此次“商业演化论”选择携手全新一代迈腾，不仅在于它越级的产品力和雄踞B级车市场的品牌影响力，更在于两者对创新精神的追求，迈腾品牌的精英车主也与节目聚焦人群契合。　　“2017商业演化论颁奖盛典”上，三个针对各领域的颁奖仪式与五位成功商业领袖的演讲穿插进行。洪泰基金创始人兼董事长盛希泰以《新时代生活方式变化下的创•投机会》为主题，论述了自己对投资与创业这一重要命题的看法，赢得全场敬意。　　在颁奖盛典现场，聚光灯闪烁、创新思想迸发。为了奖励和倡导年轻人的“领创精神”，一项重磅级奖项“年度领创精英”奖在现场诞生，由马振山先生亲自颁奖。他们不仅是商业中的佼佼者，同时热爱生活、拥有广阔胸襟、拥抱着新鲜事物、承领着健康的生活方式。他们亦如全新一代迈腾的精英车主，热爱生活，拥抱新鲜事物，追求丰富多彩、有格调的健康生活方式，这也正是全新一代迈腾所倡导的领创精神，在这个创新的时代共同携手领航前行。　　颁奖过后，华大股份首席商务官王洪琦博士深入简出地讲解《基因科技如何造福人类》，场景实验室创始人兼新物种实验计划发起人吴声先生以“设计力”论证创造性的商业思维与方法，最后青普旅游创始人兼首席战略官王功权先生也为现场嘉宾带来了《还原度假的意义》精彩演讲。　　本次颁奖盛典源自一个线上网综节目——“商业演化论”，耗时数月邀请八位最为知名和具有代表性的商业领袖，包括SOHO中国董事长潘石屹、洪泰基金创始人兼董事长盛希泰、优客工场创始人毛大庆、奥运冠军兼投资人陈一冰等分享健康与商业的灵感碰撞，在“晨跑”这个黄金健康时间里，以“跑步访谈”的形式来了解商业领袖不为人知的生活家的一面。　　毛大庆曾经由于承担着超负荷的工作压力，一度患上抑郁症，而与马拉松的结缘帮他找到了自信，推开了一扇完全未知领域的大门，带来强烈的刺激。自此，他每天慢跑，每月要跑2个马拉松，四年来已经跑下了58个马拉松。他不仅通过跑步从抑郁症阴影中走出来，并用跑步帮助到更多患有抑郁症的年轻人，顺利的走出自己的阴霾。　　他说，“创业和马拉松一样，是一场自己和自己的比赛”，在整个过程中，你需要自律、自我要求、超强的耐力，而这正是迈腾所倡导的积极进取的拼搏精神。　　从地产大V到跑步达人，潘石屹不仅走出了自己的“中年危机”，甚至有网友戏称自己在微博运动的排名中始终排不到第一位，是因为前面总有潘石屹。他表示，“运动过程是对人身体、意志的一种考验，但是只要你过了这个极限，它就会不断地将每个人自身的极限往前推，而生活与创业，亦是如此”。　　任何事业的成就都不应以牺牲生活方式为代价，新时代精英们对于生活品质也有高品质的要求。这也正是“领创如你，世界的速度由创新者决定”全新一代迈腾敢于突破创新的时代领袖精神。亦如节目录制时一位迈腾车主所言，“我们追求品质，追求创新，追求突破，而在跑步的路上能够遇见新的自己”。　　忙碌的城市人应该学会放松，应该有更多的运动空间，更舒适，更自在的享受生活。生活如此，车亦如此，宽敞的大空间、尊享的前瞻科技、愉悦的驾驶体验，也是全新一代迈腾带给每一位拥有者的感受。在当下快节奏的城市生活环境中，尽量为自己找到一个可以减压的方式，也是时尚新精英体现出的 健康生活态度。　　对于一款车，有实力，更要有魅力。 对于注重生活品质、强调事业与生活平衡的消费者而言，全新一代迈腾是一款非常适合的中高级轿车，它兼具外形与内在，更将操控性与空间舒适度完美表达，无论是多挑剔的车主，都能在这款汽车上找到属于自己的灵魂契合点，让我们能从一款汽车的强大均衡实力中，体验到事业与生活令人愉悦的平衡状态。　　在刚刚过去的2017年上半年，全新一代迈腾连续5个月获得细分市场销量冠军，这部科技创新、设计时尚的“B级车领导者”，已然成为广大新锐政商人士的首选座驾。而对于百万车主而已，迈腾不仅是一种科技化、智能化的交通工具，更是消费者在情感上的诉求，是那个能在回家路上陪你左右的挚友，是那个站在你成功背后的“伙伴”。　　终人未散，兴浓夜未央。如果说，去年年底携手“三亚•财经国际论坛”，提升全新一代迈腾在高端商务用车领域的影响力，使其“商务新旗舰”的形象绽放华彩。此次，“2017商业演化论颁奖盛典”在大咖与新锐的创意碰撞中圆满结束，这是一场思想与智慧的盛宴，更是新一代商业精英精神风貌的完美诠释，展现了全新一代迈腾车主“时尚新精英”的精神与魄力。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "16", "title": "又一波大咖来袭 全新一代迈腾向时代开拓者致敬", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170716/n503498089.shtml"}{"content": "　　   7月15日，“与爱同行——远景SUV助力韩红爱心百人援宁捐赠仪式暨车手选拔赛”在北京举行。捐赠仪式上，吉利控股集团副总裁魏志玲将30辆远景SUV正式交付给韩红。这是吉利汽车第五年携手韩红爱心慈善基金会，助力该基金会在西部地区开展百人援助大型医疗救助公益行动，以实际行动承担企业社会责任。　　作为韩红爱心慈善基金会的公益战略合作伙伴，吉利汽车向此次“百人援宁”公益行动捐赠30辆远景SUV作为宁夏偏远贫困地区“医疗巡诊专用车”使用，帮助宁夏改善少数民族地区、贫困地区医疗条件。此外，吉利汽车还组织当地经销商，招募车手共同组成援宁爱心团，参与到“韩红爱心百人援宁”公益活动中。　　据悉，此次“百人援宁”行动将于8月10日正式从北京出发，历时半个月，覆盖宁夏5市9县，行程超过1600公里。作为该行动发起人，著名歌唱家韩红将带领国内外医疗专家、爱心企业代表、演艺界明星爱心人士、国内重要媒体及爱心志愿车手共200余人，对宁夏贫困地区展开专业的医疗援助，提供大型医疗义诊会诊，普查地方疑难杂症，并捐建一所复明中心、10所乡镇急救室，捐赠30辆医疗巡诊专用车、30辆救护车、17000个急救包，免费实施疑难手术，为宁夏的医疗建设贡献力量。　　今年是吉利汽车携手韩红爱心慈善基金会开展百人医疗援助系列行动的第五年。据统计，自2013年“百人援疆”公益行起，吉利汽车累计向韩红爱心慈善基金会援疆、援青、援贵、援甘、援宁捐赠了135辆吉利SUV，价值达1600万元。五年来，吉利SUV陪同韩红爱心百人援助团队在西部五省、自治区59个市县累计行驶里程超40万公里，相当于每次援助行动绕行地球两圈。　　作为一款有爱有温度的“幸福座驾”，远景SUV去年在韩红百人援甘车辆捐赠仪式上首发亮相，为爱出征，并凭借在造型、空间、动力、安全性、舒适性配置等方面的改进和升级，经受了甘肃戈壁滩、沙漠、山地等复杂路况和恶劣的自然环境的苛刻考验，出色完成了公益行动的保障任务，受到韩红爱心团队一行人员及当地受捐机构的一致称赞和好评。此次作为“韩红爱心百人援宁”医疗巡诊车，远景SUV可谓是再度以幸福的名义，与爱同行。　　为了让更多的人关注并参与到此次“百人援宁”公益行动，吉利汽车携手韩红爱心慈善基金会6月17日至7月5日在全国发起了爱心车手招募活动。在“百人援宁”捐赠仪结束后，吉利汽车还组织了车手选拔赛。比赛根据宁夏地区的地貌特征，设置了包括S弯、颠簸路面、麋鹿、羊角弯、紧急制动等场地模拟测试科目，让所有的车手进行驾驶大比拼，体验远景SUV在平顺性、操控性、底盘调校上及车内空间、舒适性上的卓越品质，同时从中选出优秀的车手，为“百人援宁”车队安全行驶保驾护航。　　吉利控股集团副总裁魏志玲表示：“吉利汽车始终把社会责任看作是企业发展的强大原动力，时刻怀着一颗感恩之心，用实际行动践行‘让世界感受爱’。正是基于双方‘实实在在做公益’的初心，让我们再次聚在一起。五年来，吉利汽车与韩红爱心慈善基金会在公益行动上也更加信任和默契，而且对社会公众产生了强大的影响力。吉利汽车也非常乐意在此愿景下给韩红爱心慈善基金会提供更好的保障，同时凭借自身的品牌影响力呼吁社会各界关注中国的公益事业，尤其是最需要帮助的偏远地区。”　　据了解，吉利汽车将教育与环保作为公益聚焦领域，同时辐射文化传播、扶贫赈灾和弱势帮扶三个公益议题，以解决真实的社会问题、实现社区融合、推动利益相关方深度参与、探索可持续的公益模式为四大公益原则。历年来，吉利汽车公益捐助累计达到5亿元，多次获得“中国最受尊敬企业”、“中国工业行业履行社会责任五星级企业”荣誉称号，为中国企业履行社会责任做出了表率。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "16", "title": "吉利连续五年携手韩红 助力“百人援宁”行动", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170716/n501892483.shtml"}