{"title": "李书福：轻量化、智能汽车引领行业发展 ", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-04-07/detail-ifyecezv2457106.shtml", "month": "04", "content": "　　吉利汽车2016年全年实现净利润为51.1亿元，同比增长126%，净利润涨幅大大超出市场预期，股价也是大幅度上涨，可谓业绩股价双丰收。　　昨日（4月5日），由川商总会主办、《每日经济新闻》作为独家财经媒体的2017天府论坛在成都举行，吉利集团董事长李书福，再次谈起自己从19岁开始创业，到2000年提出要造汽车，造中国最好汽车的故事。　　对自己，李书福自称是“一个勇于探索，是一个大胆的汽车界的汽车人”。　　在4月5日的2017天府论坛上，李书福说，“我18岁高中毕业没有事情做，在中学门口有一个照相馆，我就去学拍照片，向师傅请教，学了两三个月以后就自己开照相馆，就这样创业了。一开始不是开照相馆，就是骑着自行车给人家照相。骑自行车的为什么想到要去造汽车？这是一步一步发展过来的，没有说一开始就造汽车，我们造汽车之前是造摩托车，摩托车和汽车是有关联的，造摩托车之前我们是生产家用电器，电冰箱、电冷柜，制冷设备。”　　昨日，2017天府论坛举行期间，李书福与柳传志、刘永好同台对话。17年前的2000年，一次访谈中，柳传志当时也是主要嘉宾，彼时，李书福说要造汽车，造中国最好的汽车，那时候他还是造摩托车的。　　柳传志昨日讲到，“我说我相信李书福先生的勇气，相信你的聪明智慧，很有可能造得出来，但是我想这很大可能还是造不出来的。别的人说话比我难听多了，今天李书福跟我关系不错，是因为我说话很温和。”　　“我是一个勇于探索，是一个大胆的汽车界的汽车人，这是比较贴切的。”李书福说。　　“全部精力在汽车产业”　　值得一提的是，从收购瑞典沃尔沃之后，李书福在国内很多活动现场都较少出现。李书福表示，“我很简单，就是怎么把汽车造得更好，让用户更加满意，市场占有率不断提高，把汽车的无人驾驶技术发展得快一点，电动化技术走前列，轻量化，以及人机互动等，就是把汽车做得更有竞争力。这方面工作已经够折腾我了，所以我其他任何想法都没有，就是怎么把这件事情做好。”　　资料显示，吉利汽车去年SUV 销售占比达31%，SUV是公司业绩增长的主要推动力。而近期，腾讯买入了特斯拉5%股权，有观点称，电动汽车未来是互联网企业的天下。　　对于造车的未来，李书福讲到，“汽车这个领域其实是很大的，它的挑战也很大，机遇也很大。”　　他同时指出，我国无人驾驶领域方面在全球领先；在电动汽车这方面，也很不错。轻量化、人机互动、智能汽车等，这些领域的应用要引领汽车行业，以此不断扩大市场份额，汽车行业可以做的很大，可以无穷的想象。责任编辑：李欣欣"}