{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907438.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "或定位中型SUV 中华V7无伪装谍照曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关社交媒体获取到了一组中华全新SUV车型――V7的无伪装谍照，新车与不久前曝光的V6车非常相似，从图中来看，新车尺寸较大。根据此前华晨公布的战略规划，该车内部代号为“M82”，新车将有望于年内正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观来看，新车更像是放大版的中华V6，竖条形的大尺寸前进气格栅采用了镀铬方式点缀，与前进气格栅相连的大灯造型较为方正，前保险杠两侧雾灯内同样采用了镀铬装饰，使得新车前脸的豪华感有所提升。　　车身侧面来看，新车采用了较多的平直线条，整体造型较为方正，从而突显SUV的硬朗气息。该车尾部整体设计较具有层次感，车尾保险杠下方采用了黑色与银色搭配的塑料饰板搭配双边共两出的排气布局。　　动力方面。根据此前曝光的消息，中华V7（M82）方面提供了代号CE16的1.6T发动机，最大功率为150kW，预计与之匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱。值得一提的是，这款代号CE16的发动机为宝马授权华晨工厂生产。（图：新浪微博 汽车拍客阿睿；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车效果图/假想图碰撞成绩召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907435.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "捷豹将基于I-PACE平台推出更多纯电动车", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，捷豹路虎官方高层在北美地区的一次活动上向外媒透露称，捷豹路虎未来将会基于捷豹I-PACE车型的纯电动平台推出更多纯电动车型。而由于该平台在设计之初并没有考虑针对轿车或轿跑车进行适配，因此未来捷豹路虎的新电动车可能均为SUV车型。『捷豹I-PACE概念车』　　捷豹路虎一位不愿具名的高层在接受外媒采访时透露，“你可以料到，I-PACE所采用的纯电动平台将会被更多其它新车型所采用”。考虑到当下各大汽车厂商都在努力开发模块化/通用化平台来放大成本均摊效果，因此这样的说法也合情合理。而有意思的是，报道称这款纯电动平台并不适用于轿车或轿跑车产品，因此未来捷豹路虎旗下的纯电动车可能都将会是SUV车型。『捷豹I-PACE概念车』　　与此同时，捷豹路虎计划为旗下全部车系推出新能源版本。根据车型的不同，旗下车型未来将会衍生混合动力、插电式混合动力和纯电动版本，不过，捷豹路虎还是最看好未来插电混动车型的销售表现。此外有消息称，相比于追求节油效果，这些新能源车型将更注重性能表现。『捷豹XJR575』　　尽管捷豹路虎对于新能源车的规划十分重视，但捷豹设计总监Ian Callum也对外媒表示：“我们仍然热爱我们的V8发动机”，而不久前刚刚在法兰克福车展亮相的捷豹XJR575车型也印证了这句话并非只是说说而已。这款捷豹XJR575车型搭载了一台5.0升机械增压V8发动机，其最大功率达到了582马力，峰值扭矩则高达700牛・米。在其推动下，捷豹XJR575的0-96km/h加速时间为4.2秒，极速可达299km/h。（消息来源：carscoops/The Detroit Bureau；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：车鲜知十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907436.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "多处细节变化 东南DX3 EV申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从工信部获得了东南DX3车型的纯电动版DX3 EV的申报信息，新车外观与现款DX3车型基本保持一致，但在细节部分，新车多处采用了蓝色涂装来体现其电动车身份。此外，新车有望于年内正式上市。　　外观来看，DX3 EV车型与现款DX3传统能源车型保持一致，前脸采用了DX concept概念车的设计语言，前大灯组与前进气格栅相连，内部采用了透镜设计，造型锐利。不同的是，新车前进气格栅采用了封闭式设计，同时蓝色的涂装也非常新颖。此外，新车还在前脸部分加入了蓝色的下扰流板，整体风格非常时尚。　　侧面来看，新车依然C柱部位运用了时下非常流行的悬浮式车顶设计，看上去十分具有运动气息。轮圈部分也同样采用了蓝色作为点缀。车尾来看，新车采用了带有蓝色装饰的东南LOGO，并在右下角标注有DX3 EV标识。　　动力部分，我们仅在工信部获取到了电机方面参数，新车搭载一台代号为TZ230XS090电动机，最大功率为90kW，最高车速可至125km/h。而电池以及续航里程等参数我们还将进一步确认后，在第一时间为大家呈现。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：i评论海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907433.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "为实用而来 全新悦动两厢车型最新谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得一组疑似北京现代全新悦动两厢版的实车最新谍照。新车车基于全新悦动三厢版车型打造而来，并在前保险杠部分进行了小幅修改，此外，根据此前消息称，该车有望于今年年内上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从曝光的图片来看，新车相比此前的谍照透露出更多的细节，首先新车的A、B柱与全新悦动车型保持一致，此外，从大灯轮廓来看，我们也可以基本确定新车就是全新悦动的衍生车型。前脸部分，新车虽然覆盖有伪装，但我们还是依然可以看出该车采用了现代家族式的大嘴进气格栅，前保险杠两侧相比现款车型增加了两个进气口，整体造型更加运动，因此车头部分预计新车会有全新的调整。　　侧面来看，新车采用了两厢设计，尾部线条较为修长，向下倾斜了C柱造型为后备厢留出了更大的储物空间，整体造型更有旅行车的风格。新车尾部同样覆盖有厚重的伪装，就图中来看，新车尾灯造型或将发生变化，同时灯组内部造型也将重新设计。　　目前，悦动两厢版的车身尺寸等信息暂未曝光，不过预计与全新悦动三厢版车型相近。而动力方面，参考悦动三厢版来看，新车有望搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率为123马力，峰值扭矩为151牛・米；传动系统匹配的6速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：碰撞成绩召回海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907432.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "定位跨界轿跑SUV 领克02车型谍照曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获取到了一张领克02车型的路试谍照。新车定位于一款紧凑型SUV，车身采用了跨界轿跑式设计，与马自达CX-4等车型类似。参考此前消息，新车将于2018年初正式亮相，作为领克品牌的第二款车型推出。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从谍照图中我们可以看到，领克02依然在车头部分延续了领克01和03概念车的家族化前脸造型，分体式前大灯、呈多边形的车头轮廓线，以及横幅式格栅都能够隐约可见。相比于领克01，领克02最大的变化之处在于车身方面。可以看到，该车采用了比例更加紧凑的溜背式车尾设计，车门轮廓线和侧窗的边框走势也与领克01完全不同，而是更加类似于两厢紧凑型车。　　参考此前领克的新车计划，领克02将定位于一款跨界SUV车型，而结合此次的谍照我们可以认定，这款车更加细分的身份便是类似于马自达CX-4的轿跑跨界SUV。动力方面，预计新车将会与领克01共享1.5T和2.0T发动机，二者最大功率分别为179马力和190马力，传动系统匹配6速手动、6速自动或7速双离合变速箱，部分车型还将配备四驱系统。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：油价变动召回海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907430.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "2.0L/140马力 曝宋MAX新车型申报信息", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了比亚迪宋MAX 2.0L车型的申报信息。新车的外观方面与即将于9月25日上市的1.5T车型基本一致，主要变化之处在于换装了一台最大功率140马力的2.0L自然吸气发动机。我们预计，宋MAX 2.0L车型将会在晚些时候上市，用以拉低宋MAX车系的售价门槛。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车与1.5T车型相比没有明显变化，“Dragon Face”设计语言的采用令这款车在颜值上与比亚迪现有车型拉开了较大的差距，造型非常耐看。外部尺寸方面，该车的长宽高分别为4680/1810/1680mm，轴距为2785mm，定位于一款7座MPV车型。　　而根据车型配置的不同，新车还将会配备有不同样式的轮圈、车外镀铬装饰件、车尾字标等。动力方面，新车搭载了一台来自于比亚迪S6车型的BYD483QB型2.0L自然吸气发动机，其最大功率为140马力，峰值扭矩186牛・米，传动系统预计将会匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车型调价海外车展SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907276.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "起亚KX3降4.09万 合资小型SUV降价排行", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 行情分析]  大家好，又到了新一期降价排行榜，本期我们将会把目光转移到合资小型SUV市场，看看一些热门合资小型SUV在最近几个月的市场优惠情况。此次选取的6款车包括本田XR-V、起亚KX3、别克昂科拉、福特翼搏、Jeep自由侠以及斯柯达Yeti。究竟哪款车型优惠幅度最大呢？下面我们马上来看一看。本周合资品牌小型SUV降价排行车型官方指导价（万元）最高优惠幅度（万元）最高优惠约合折扣所在页东风本田XR-V12.78-16.281.009.22第1页广汽菲克Jeep自由侠13.48-19.682.008.52第1页上汽斯柯达Yeti12.98-20.983.008.46第2页长安福特翼搏7.98-15.582.507.36第2页上汽通用别克昂科拉13.99-18.994.107.10第3页东风悦达起亚KX311.68-17.784.096.50第3页>>想了解什么车型降价最狠？点击进入汽车之家降价排行榜<<● 本田XR-V◆ 各地行情　　本田XR-V是合资品牌小型SUV中销量最好的车型，个性的设计、实用的空间布局是其取悦消费者的法宝。我们从天津某经销商处获悉，XR-V现在车价优惠为1万元。而在北上广等一线城市，XR-V的车价优惠已降低至0.6万元左右。相比8月初高达1.5万元的优惠幅度，目前XR-V优惠幅度有所缩减。本田XR-V天津地区价格表车型指导价（万元）优惠（万元）优惠幅度（万元）优惠条件2017款 1.8L VTi CVT豪华版16.2815.281.00店内上保险店内上牌2017款 1.8L EXi 手动舒适版13.9812.981.002017款 1.8L EXi CVT舒适版14.9813.981.002017款 1.5L LXi 手动经典版12.7811.781.002017款 1.5L LXi CVT经典版13.7812.781.00 ◆ 车主价格优惠趋势　　我们从车主价格趋势来看,2017款 XR-V 1.8L EXi CVT舒适性的优惠幅度从4月开始一直呈现上涨趋势，从4月份的0.4万元逐步提升至8月份的1.1万元的让利高峰。但从目前全国经销商的优惠信息来看，9月份开始优惠幅度将有一定程度的回落。>>点击了解XR-V车主价格情况<<◆ 购买建议　　从经销商的信息和图表可以看出，8月份XR-V的优惠幅度或将成为今年的一个高点，9月份开始优惠幅度将有较大幅度的回落，相中这款车但不急于购买的朋友可以再观望一两个月，看看厂家年底会不会有相应的促销让利政策推出。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道● Jeep自由侠◆ 各地行情　　Jeep自由侠设计年轻、个性化、活力十足，对年轻消费群体有非常大的吸引力，很大一部分自由侠的车主都是受该车外观设计吸引而购买的。我们从北京某经销商处了解到，目前2017款自由侠全系车型都拥有2万的优惠幅度，相比此前的1.5万优惠幅度有所扩大。自由侠北京地区价格表车型指导价（万元）优惠（万元）优惠幅度（万元）优惠条件2017款 180TS 自动四驱越能敞篷版18.6816.682.00店内上保险店内贷款店内置换需加装饰持本地牌照2017款 180TS 自动四驱越能版18.2816.282.002017款 180TS 自动四驱全能版19.2817.282.002017款 180T 自动智能敞篷版17.3815.382.002017款 180T 自动智能版16.9814.982.002017款 180T 自动高能版14.9812.982.002017款 180T 自动动能版+13.9811.982.002017款 180T 手动动能版13.4811.482.002017款 180TS 自动四驱全能敞篷版19.6817.682.002017款 180T 自动劲能版15.8813.882.00 ◆ 车主价格优惠趋势　　以2017款自由侠10款在售车型中口碑数最多的180T自动高能版为例，该车型从5月开始，优惠幅度逐步加大，8月份车主成交价格优惠已经达到1.8万元。从目前经销商的优惠信息来看，2017款自由侠优惠幅度还在进一步扩大，性价比也越来越明显。>>点击了解自由侠车主价格情况<<◆ 购买建议　　在中国品牌和合资品牌小型SUV新车的双重夹击下，自由侠为保销量，优惠幅度还在进一步扩大，各位相中自由侠的朋友如果不是急着购车的话可以再观察一段时间，等价格表现平稳点再出手。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907423.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "最新家族风 曝现代全新飞思内饰谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组现代全新Veloster飞思车型的内饰谍照，其内饰使用了现代最新的家族式设计语言。根据此前报道，该车有望在2018年推出。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　根据谍照来看，全新一代Veloster飞思的内饰使用了现代最新的家族式设计语言，时下流行的悬浮式中控显示屏在新车上得到了应用，并且多媒体控制区和空调控制区的划分也十分清晰。不过测试车并没有配备电子手刹。『全新Veloster飞思测试谍照』　　从此前曝光的谍照来看，全新飞思依然采用了主驾驶侧单门，副驾驶侧双门的独特设计，并且新车的尾部采用了全新造型的尾灯，后保险杠也经过了重新设计，保留了中置共两出的排气，此外还疑似配备了尺寸更大的后扰流，整体造型看起来十分动感。『全新Veloster飞思 N测试谍照』　　而其性能版――Veloster飞思 N前脸采用了现代家族最新的设计风格，前大嘴式进气格栅得以保留，并且内部采用了网状设计。而飞思标志性的中置双出排气布局在测试车上也改为硕大的双边共两出样式，突显出其性能版的身份。　　外媒猜测，Veloster飞思 N有望与i30 N共享2.0T四缸涡轮增压发动机，其最大功率为275马力。而普通版Veloster飞思采用何种动力我们目前尚未知晓。对此我们将持续关注。（谍照来源：autoblog；编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：CES电子展新车发布/上市在即热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907428.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "时间尚不明确 马自达6未来将变身后驱车", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，马自达6（国内称阿特兹）车型未来将与马自达新一代RX系列跑车的量产版本共享后驱平台进行研发，而该平台则来自于当下正和马自达逐步开展更多合作的丰田汽车。不过消息也表示，马自达6正式“变身”后驱车型的时间点还无从得知，但可以了解到的是――将于2019年推出的下一代马自达6/阿特兹暂时还不会采用后轮驱动。　　一份由日本汽车媒体Car Sensor出版的报道声称，马自达未来将“借用”丰田的后驱平台推出马自达6/阿特兹的“某次换代车型”。而更激动人心的是，这款底盘也将会被未来RX-VISION转子概念跑车的量产版本采用。由于变身成为了后驱车型，届时的新马自达6将会拥有更修长的车头和更短的前悬，看上去更有档次感，其也将进一步提升马自达的品牌形象。据悉，当下马自达与丰田的密切合作是“马自达6后驱化”的关键因素，未来新马自达6所采用的的后驱平台也将衍生出同时期雷克萨斯IS及GS车型的换代产品。　　2019年，下一代马自达6/阿特兹车型将会推出，这代车型将依然采用前置前驱布局，而其最大的亮点当属第二代创驰蓝天（SKYACTIV-X）发动机的首次搭载。我的同事唐朝此前已经对于第二代创驰蓝天发动机的测试车进行了亲身体验，并且在文章中进行了详解，欢迎您点击后方链接查看：《再次与世界为敌 抢先体验马自达新技术》。（消息来源：CarSensor/motor1；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：数说新车海外谍照车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907420.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "或搭混合动力系统 奥迪SQ8量产版谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前有国外媒体曝光了一组疑似奥迪SQ8量产版车型的路试谍照。据了解，新车在外观上采用了奥迪最新的设计风格，动力上或将搭载48V混合动力系统，最大功率达到450马力。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，奥迪SQ8的前脸依旧采用了概念车上夸张的八边形前格栅，搭配细长的前大灯组，以及两侧多边形的进气口，使得前脸看起来更具杀伤力。同时，车身侧面配以大尺寸的轮圈和低侧裙设计，运动气息十分显著。　　从车尾来看，新车尾部造型拥有一些溜背设计，尾灯预计将会采用贯穿式设计，而双边共四出的排气布局也进一步表明了该车的身份，进一步凸显了运动色彩。　　动力方面，据了解新车或将搭载48V混合动力系统，由3.0TFSI六缸涡轮增压发动机和电动机组合，最大功率或达450马力，峰值扭矩或达700牛・米，0-100km/h仅需4.7秒。除此之外，未来奥迪还有望推出更强性能的RS Q8车型，该车或将与兰博基尼URUS共享4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率或达660马力。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：追热点热点事件挖掘热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}