{"content": "　　据公安部消息，近日，公安部部署启动机动车号牌管理改革，推广应用全国统一选号系统和号牌生产管理系统，一系列措施将从6月20日开始上线。同时，据透露，新能源汽车号牌在5个城市试点以来，已发放号牌5.6万副。　　全面应用统一的号牌选号系统　　针对一些地方存在的号牌发放不规范的问题，公安部要求推广应用统一的号牌选号系统，实现号牌发放“三个统一”：统一号牌号码发放，号码资源全部通过计算机系统公开向社会发放，号牌发放方式全国统一；统一号池维护管理，设立统一的号码号池，号池号码全部由计算机随机投放、自动增补；统一号码资源监管，号牌号码资源由省级公安机关交通管理部门负责统一备案监管。　　按照公安部统一安排，从今年6月20日开始，全国将分3批推广应用统一的选号系统，第一批推广单位有河北、吉林、江苏、山东、河南、广东、广西、重庆8个省（区、市）以及福建福州、江西吉安、湖北武汉、湖北宜昌、四川绵阳、云南昆明、陕西渭南、新疆巴音郭楞8个市（州）。下一步，公安部将加快应用进度，抓紧完成全国推广应用工作。　　实现号牌生产全过程留痕　　为规范号牌生产制作管理，2016年2月起，公安部交通管理局部署推广应用统一的号牌生产管理系统。　　此次号牌管理改革进一步明确，要求全面应用号牌生产管理系统，与公安交通管理综合应用平台联网对接，实现号牌生产全过程留痕。规范过程性监管，实时记录监控号牌制作流程，实现异常数据自动预警，号牌生产全过程监管。规范唯一性监管，全部通过信息系统下达号牌制作任务，实现机动车登记和号牌制作一一对应。规范溯源性监管，号牌签注唯一的生产序列标识，实现号牌唯一性和可溯源性。　　网上选号且扩大选号范围　　此次号牌管理改革推出一系列新的举措，网上选号更加便捷，全面推行互联网预选号牌号码，群众可以通过“交通安全综合服务管理平台”或者手机APP“交管12123”选取号牌号码。　　此外，还扩大了选号范围，提供随机选号和自编自选两种选号方式，车主可根据自身喜好自愿选择选号方式；随机选号由“10选1”扩大为“20选1”，号牌号码资源宽裕的地方可以扩大为“30到50选1”。　　购买二手车也可保留原车号牌，旧车转让或报废后，原车主再行购买新车或者二手车均可使用原号牌号码，也可以申请使用新的号牌号码。原车主在一年内没有申请使用的，该号牌将重新进入选号池，向社会公开发放。　　同时，放宽使用原车号牌时限，将使用原机动车超过三年可以保留该车号牌的要求调整为使用一年后即可申请保留；同时，将保留原号的申请时限由自原车转让或报废后6个月内提出调整为一年内可以提出。这些措施将从今年6月20日起实施。　　文/本报记者 高语阳", "source": "sohu", "month": "06", "day": "02", "title": "全国将统一机动车号牌选号系统", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170602/n495359602.shtml"}{"content": "　　　　交通部住建部联合发布“共享汽车”新规并征求意见，租车拟须实名制　　新京报讯 （记者郭超）继5月份出台共享单车管理意见后，6月1日，交通运输部和住房和城乡建设部共同制定的《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)向社会公开征求意见，为期两周。　　汽车租赁是满足社会公众个性化出行、商务活动、公务活动和旅游休闲等需求的交通服务方式。近年来，我国汽车租赁业呈现快速发展态势，汽车租赁分出整日租、分时租赁等服务方式。　　《征求意见稿》中，明确汽车租赁车辆应按照相关法律法规和技术标准规定到公安机关办理登记，并按照相关规定，进行车辆安全技术检验、环保检验、报废和购买保险。租车人必须实名制查验登记，对身份不明或者拒绝身份查验的承租人，不应提供汽车租赁服务。　　从此次发布的《征求意见稿》来看，交通部门鼓励分时租赁，但要根据城市道路资源、停车条件等合理投放。对于社会上热议的“私家车”能否参与“共享汽车”运营？交通部运输司有关负责人表示，私车不能参与运营，但如果将私家车的车辆性质登记为“租赁”并符合当地有关规定，也可以从事分时租赁业务。　　关键词1 停车管理　　共享交通模式暴露出来的问题，停车总是首当其冲。共享汽车如何停才能更方便使用者，《征求意见稿》提出，鼓励城市商业中心、政务中心、大型居民区、交通枢纽等人流密集区域的公共停车场为分时租赁车辆停放提供便利。　　鼓励探索通过优惠城市路内停车费等措施，推动租赁车辆在依法划设的城市路内停车泊位停放，在不增加城市道路拥堵、不影响其他社会车辆停放的情况下，提高路内停车泊位的使用效率和租赁车辆使用便利度。　　对使用新能源车辆开展分时租赁的，按照新能源汽车发展有关政策在充电基础设施布局和建设方面给予扶持。　　交通部运输司有关负责人介绍，从目前发展情况看，“停车难”是分时租赁经营者面临的突出问题，尤其在一、二线城市核心地段。同时，受停车场地限制，用户只能定点取车、定点还车，影响了使用便捷性和用户体验。通过停车费优惠等方式，推动在城市路内停车泊位“随取随还”，可为分时租赁发展创造有利条件。　　据了解，目前已经有部分城市开展积极探索，通过企业与当地政府签订协议，只需每年缴纳固定费用，其车辆即可在市区内合法划设的路内免费停放，极大便利了社会公众的使用，也促进了分时租赁在当地的快速发展。　　关键词2 信息安全　　在《征求意见稿》中有一章节对用户信息安全保障提出要求，汽车租赁经营者应当遵守国家网络和信息安全有关规定，完善网络安全防范措施，依法合规采集、存储、使用和保护个人信息，不得超越提供汽车租赁服务所必需的范围。　　为何要对这一点做出明确规定？运输服务司有关负责人介绍，汽车租赁经营者掌握了个人电话、信用卡、出行线路等个人信息，以及城市交通、地理位置等敏感信息，一旦发生泄露，将可能对国家安全和公民合法权益造成损害。分时租赁经营者应遵守《网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》、《关于加强网络信息保护的决定》、《电信和互联网用户个人信息保护规定》等有关规定，建立完善网络安全防范措施，依法合规采集、存储、使用和保护相关信息，不得超越提供汽车租赁服务所必需的范围，切实维护公民个人信息和国家信息安全。　　关键词3 总量控制　　征求意见稿由交通运输部会同住建部制定，其中提出，鼓励“共享汽车”发展，但要综合考虑其在城市交通中的定位、停车管理等问题。在坚持公交优先发展战略的前提下，研究建立与公众出行需求、城市道路资源、停车资源等相适应的车辆投放机制，使其与其他出行方式协调发展。　　意见稿中的表述是否意味着“共享汽车”也要像“共享单车”一样总量控制呢?交通运输部运输司有关负责人介绍，分时租赁(又称“汽车共享”)是以分钟或小时等为计价单位，使用9座及以下小型客车，利用移动互联网、全球定位等信息技术构建网络服务平台，为用户提供自助式车辆预订、车辆取还、费用结算为主要方式的汽车租赁服务。　　分时租赁使用小型客车，相比大容量公共交通出行方式，仍是一种非集约化的出行方式。车辆投放机制应当考虑大中小城市的不同特点，对于城市道路资源紧张、环境约束趋紧的城市，特别是北京、上海、广州、深圳等特大城市，其车辆投放规模应与中小城市有所差别。　　■ 对话　　城市交通专家徐康明　　“共享汽车”北京短期内至少要发展到两万辆　　共享汽车是移动互联网的新兴产物。它的发展和共享单车一样，既为人们带来了属于未来的一种出行方式，又有法律、安全等多方面的“隐忧”。昨天，新京报记者专访了长期研究城市交通的专家徐康明。　　限牌或是“共享汽车”一大难题　　新京报：《征求意见稿》中将“共享汽车”归类为汽车租赁服务，这是否有意将其归类到传统的交通运输服务体系，为了方便管理？　　徐康明：“共享汽车”是民间的一种叫法，现在大城市出现的分时租赁，从企业提供服务的方式来看，车辆是租赁性质的，其实本质上就是交通运输服务的一种。汽车租赁过去是按天、按月，分时租赁只不过将租赁时间分解成分钟、小时。　　新京报：“共享汽车”在国内出现时间并不长，影响也并不广，主管部门这时候出台规范性文件必要性大吗？　　徐康明：汽车租赁行业发展本身服务边界不清晰，有些汽车租赁企业将车辆用于能够取得稳定收益的企事业单位长期包租，事实上是在从事配置有驾驶员的出租汽车类服务，而不是汽车租赁服务。　　从国家层面发布租赁汽车发展政策，有利于完善整个地面交通服务的政策体系，对指导地方政府编制和落实相关政策和规划具有十分重要的指导意义，有利于推动汽车租赁发展走上一个新台阶。　　新京报：你认为，“共享汽车”行业现在最大的问题是什么？　　徐康明：主要是对北京、上海这样特大型城市，存在的问题一个是车辆牌照如何取得，因为这些城市对租赁车辆有调控。此外，停车点位的布置以及行业内还有一些不规范的因素，如定价、保险、车辆安全等问题。　　实名制有利于防止出现骗租情况　　新京报：实名制查验有什么必要性？　　徐康明：必要性从两方面看，一是保护了使用的权利，实名制验证，避免出现冒名租车，侵害个人财产权。也能通过这个环节对租赁人员的年龄、驾驶违章等恶性情况，是否有犯罪倾向加以识别，保证了租赁车辆使用过程中的安全。对企业来说，实名制有利于防止出现骗租情况。　　新京报：现在停车管理是这种行业比较突出的难点，“共享汽车”的停车管理出路在哪？　　徐康明：给分时租赁停车一个政策支持，这是此次指导意见出来的目的之一。　　“共享汽车”行业的发展，没有政策，没有规划，更谈不上停车场的布局。表现出来的问题主要是车辆规模不足，汽车租赁服务场地稀缺，重大交通枢纽及大型客流集散场地缺乏服务点位。根据指导意见的要求，今后能有一些停车场在城市枢纽以及大型商业设施规划之初就考虑停车场地需求，从现在来看，也可以把现有的停车资源转换过去。　　新京报：固定停车位，是否会影响到其租换车的便利性？　　徐康明：现在国内的企业大部分采用的是固定车位，为了让使用者方便，推出一个点取车，多点还车。这种方式基本能满足用车需要，而且这样也可以保证车辆周转率。　　新京报：意见中提到了大城市和其他城市投放要有区别，这是否意味着总量控制由各地来定。　　徐康明：肯定由地方来定，虽然这次在指导意见中没有明确写出来，因为，分时租赁目前的总量控制还不是主要问题，即使需要，也是各地来定，因城施策。　　新京报：你觉得北京、上海这样的大城市投放多少比较合适？　　徐康明：北京目前分时租赁汽车还处于起步阶段，车辆规模小，总运次在出行体系中微乎其微，分时租赁点位还集中布置在四环以内。对于远郊地区，特别是公共交通薄弱的区域及出租汽车需求低的区域，发展分时租赁汽车能够改善这些区域居民出行，下一步，北京应该支持和鼓励企业在这些区域布置分时租赁汽车服务点位。　　当前，北京的分时租赁汽车规模仅有2000辆左右，这一规模与北京的城市规模不符，北京近期至少需要发展到两万辆左右。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "02", "title": "“共享汽车”新规：租车拟须实名 私车可变共享", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170602/n495356638.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据外媒5月30日报道，首批由大庆工厂上产的沃尔沃S90旗舰轿车日前已经通过中欧班列运往比利时。沃尔沃称，中欧班列将运输时间减少了2/3，这意味着，顾客在订购之后能更快地收到车辆。　　沃尔沃将成为首个通过中国“一带一路”贸易倡议出口中国制造车辆到欧洲的汽车制造商。第一批在大庆工厂制造的沃尔沃S90轿车将于本周抵达比利时泽布吕赫的配送中心。该铁路路线将沃尔沃全球生产物流战略、中欧数十亿欧元贸易流通和在全球贸易新纪元寻求复兴古老丝绸之路的“一带一路”倡议联系起来。该铁路连接也同样说明了中国是如何成为高端消费产品的全球生产和出口中心。　　2015年，沃尔沃是首个出口中国制造S60 Inscription系列到美国的西方汽车制造商。2016年11月，沃尔沃开始在大庆制造S90轿车的高端旅行款并出口全球，不久后，所有S90的制造都将安排在该工厂。　　沃尔沃称，“铁路是一个更高明的选择，它除了能缩短消费者的等待时间之外，其物流操作的环境影响也较小。同样的距离，铁路每吨每公里的二氧化碳排放量比海运减少1/3。在这种情况下，又因路程更短，可以有效节省运费。”　　每辆从大庆到泽布吕赫的沃尔沃专用火车运送225辆沃尔沃汽车，火车的集装箱是经过特殊设计的。为最大化利用空间，每一节集装箱从不同角度装载3辆汽车。特殊的固定装置能够确保车辆在运输中固定牢固。最初，火车每周一次从大庆出发。该计划提高发车频率是为配合增长的汽车数量。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "02", "title": "响应“一带一路” 沃尔沃S90搭火车运往欧洲", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170602/n495355103.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据外媒5月30日报道，梅赛德斯-AMG董事会主席Tobias Moers表示，梅赛德斯-AMG在2016年的销量接近10万辆，预计2017年销量将首次突破10万辆。　　梅赛德斯-AMG董事会主席Tobias Moers说：“我们一直都为客户提供最全面的产品组合，包括从A级到S级50多种不同车型。显然，我们的努力正在得到回报。2016年，我们创造了近10万辆的销售纪录，与2015年相比增长了44.1%。2017年是AMG部门成立50周年，第一季度实现两位数增长，开局良好，目标销量是达到10万辆。”　　梅赛德斯-AMG近年来取得了飞速发展，A45吸引了很多新的年轻客户。上周末，Moers在Nurburgring的一个新闻发布会上表示：“‘43’和‘45’车型的市场需求量很大，尤其对于新的目标群体。它们为发展新客户做出了长期贡献。”　　澳大利亚是梅赛德斯-奔驰的领先市场。2016年，梅赛德斯-AMG在澳大利亚的销量为5286辆，超过保时捷，比 2015年增长约30%。梅赛德斯-奔驰澳大利亚分公司的执行官David McCarthy表示，梅赛德斯在澳大利亚销量的20%来自于AMG品牌的轿车和SUV。澳大利亚和加拿大是梅赛德斯-奔驰两个渗透率最高的市场。从2016年的销量来看，2017年可能将再次创造新的销售纪录。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "02", "title": "梅赛德斯-AMG预计2017年销量突破10万", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170602/n495354815.shtml"}{"content": "　　　　资料图：共享汽车进入福州。刘可耕 摄 　　中新社北京6月1日电 (记者 周音)中国《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见(征求意见稿)》6月1日对外公布，向社会进行为期两周的公开征求意见。　　交通运输部相关负责人6月1日在接受记者采访时表示，中国汽车租赁业仍处于起步阶段，还存在服务能力不足、法规政策建设滞后、企业经营风险较高、分时租赁新模式亟待引导等突出问题，与经济社会发展和社会公众多样化出行需求不相适应，出台征求意见稿十分必要。　　近年来，中国汽车租赁业呈现快速发展态势，特别是随着移动互联网技术的广泛应用，分时租赁、又称“汽车共享”这种新模式在中国迅速发展。统计数字显示，目前中国有6301家汽车租赁业户，租赁车辆总数约20万辆，市场规模以每年20%左右的速度增长。　　此次官方公布的《征求意见稿》焦点之一：明确汽车租赁车辆应按照相关法律法规和技术标准规定到公安机关办理登记，并按照相关规定，进行车辆安全技术检验、环保检验、报废和购买保险。租车人必须实名制查验登记，对身份不明或者拒绝身份查验的承租人，不应提供汽车租赁服务。　　上述负责人表示，《反恐怖主义法》要求“机动车租赁业务经营者应当对客户身份进行查验，对身份不明或者拒绝身份查验的，不得提供服务”。为贯彻这一要求，《征求意见稿》针对个人、企业法人或其他组织等不同类型的承租人，提出了具体可操作性的措施。同时，由于租赁车辆在租赁期间使用权和所有权分离，经营者对租赁车辆的管控能力较弱，实名制租车也有利于预防和降低车辆诈骗风险。　　焦点二：如何保证用户信息安全？负责人称，汽车租赁经营者掌握了个人电话、信用卡、出行线路等个人信息，以及城市交通、地理位置等敏感信息，一旦发生泄露，将可能对国家安全和公民合法权益造成损害。分时租赁经营者应遵守《网络安全法》《互联网信息服务管理办法》《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等有关规定，建立完善网络安全防范措施，依法合规采集、存储、使用和保护相关信息，不得超越提供汽车租赁服务所必需的范围，切实维护公民个人信息和国家信息安全。　　焦点三：《征求意见稿》提出鼓励汽车租赁企业与保险公司根据汽车租赁业务特点和风险大小，开发保险产品。　　负责人指出，中国机动车保险的有关险种、费率和金额，主要依据不同车辆使用性质、年限等确定。目前，租赁车辆保险费率与出租汽车等提供运输服务的费率一致，但是与出租汽车等提供运输服务的车辆相比，租赁车辆在使用效率、事故风险等方面存在明显差别。因此，《征求意见稿》提出鼓励汽车租赁企业与保险公司积极合作，开发与汽车租赁业务特点和风险大小相适应的保险产品，既保障承租人合法权益，也能提高企业抗风险能力。　　焦点四：《征求意见稿》提出，为车辆停放提供便利，鼓励城市商业中心、政务中心等人流密集区域的公共停车场为分时租赁车辆停放提供便利。鼓励探索通过优惠停车费等措施，推动租赁车辆在城市路内停车泊位停放，提高用户使用便捷度，促进分时租赁发展。　　负责人强调，通过停车费优惠等方式，推动在城市路内停车泊位“随取随还”，可为分时租赁发展创造有利条件。(完)", "source": "sohu", "month": "06", "day": "02", "title": "透视“汽车共享”新政四大焦点", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170602/n495354524.shtml"}{"content": "　　广州日报讯（全媒体记者段郴群）昨日，广州汽车集团股份有限公司（以下简称广汽集团）与中铁特货运输有限责任公司（以下简称中铁特货公司）签订战略合作协议，双方将在商品车铁路运输领域展开全方位的合作；承诺着力建立高层协调、对口联络、基层合作三大机制，以加强铁路物流运行保障、降低物流成本、提升汽车铁路物流的竞争力、打造路企合作标杆为战略合作目标。　　广汽集团总经理冯兴亚表示，此次双方建立战略合作伙伴关系，将发挥各自的资源优势，有效保障商品车运力，降低整体物流成本，同时通过扩大广汽集团商品车运输的区域和业务量，促进铁路事业的发展。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "02", "title": "广汽集团与中铁特货战略合作", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170602/n495353488.shtml"}