{"content": "　　北京时间7月6日，第四届英菲尼迪车辆工程学院（INFINITI Engineering Academy）中国区总决赛在北京英菲尼迪品牌体验中心落下帷幕。在经过数天的总决赛角逐后，最终来自同济大学的廖逸飞脱颖而出，成为本届比赛中国区冠军。　　与此前两年的冠军张梓桐和李雪子一样，今年10月起，廖逸飞将与其余6名来自美国、加拿大、墨西哥、欧洲（含俄罗斯）、阿联酋及亚太区的区域冠军一起奔赴英国，在英菲尼迪欧洲技术中心和雷诺F1车队技术中心开启为期12个月的实习生涯。　　而在廖逸飞为期一年的实习过程中，不仅可以获得英菲尼迪提供的全额薪水、免费交通以及住宿等优厚待遇外，还有机会可以接触到最前沿的汽车工程技术，并且能与汽车和赛车领域全球顶尖工程师并肩工作。　　英菲尼迪车辆工程学院，旨在面向全球范围招募最优秀的新锐工程师。而这一面向工程学子、集合了汽车制造业与赛车运动的培训项目已经连续举办了四年。今年共吸引了来自41个国家的超过1.2万人报名，比去年增加了近三倍。　　在中国区的比赛中，经过层层选拔，共有10名选手进入最终决赛。决赛将10名参赛者分为A、B两组，参赛选手不仅要具备独立解决工程技术难题的专业背景，还要拥有优秀的团队协作和领导力。　　在最终的决赛中，参赛选手不仅要接受专家对于个人能力的考核，还要以团队为单位接受考核。另外，为了检验参赛选手的应变能力，还需要接受来自媒体的“狂轰乱炸”。　　而在本届比赛中，英菲尼迪还首次与微软展开合作，特别设置了微软挑战赛环节。参赛选手需要通过微软订制的应用开发解决方案PowerApps，利用英菲尼迪的数据完成挑战科目。　　最终，经过总决赛的角逐，来自同济大学的廖逸飞获得了本届比赛中国区的冠军，成为英菲尼迪在中国的“最牛实习生”。赛后，廖逸飞兴奋地表示：“非常荣幸能够在众多挑战者中获得这次难得的实习机会。感谢英菲尼迪为心怀F1梦想的我们提供这样一个前沿的学习平台，这对于我来说既是机遇又是挑战，我会向世界顶尖的汽车工程师虚心学习，激发潜能，挑战更好的自己。”　　而英菲尼迪F1全球总监Tommaso Volpe表示：“英菲尼迪车辆工程学院在年轻人群中的知名度与日俱增。往届的获胜者在汽车和赛车领域成功开启他们各自的职业生涯，也正因如此，越来越多的学生开始积极加入他们的行列，为未来的发展打下基础、积累经验。”　　另外，“F1与汽车工业的关联度日趋紧密，我们希望凭借英菲尼迪车辆工程学院为这两个行业未来的融合与发展培养后备力量。”Volpe补充道。　　而在未来，英菲尼迪将持续深化“挑战者”品牌战略的全面落地，为享受挑战乐趣的年轻人提供更多释放潜能、挑战自我的平台和机会。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "09", "title": "英菲尼迪“最牛实习生”诞生 启程F1逐梦之旅", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170709/n500534185.shtml"}