{"content": "　　在这个高速运转的世界，我们的生活节奏也越来越快，每天都要面临着各种不同的压力，很多人把本该立体的生活过成了平面，也有很多人把平面生活过成了直线，如同机器人一样枯燥乏味的重复着每一天，忘却了真实的自我。　　不必彷徨！8月18日—20日，三里屯太古里，一汽-大众高尔夫·嘉旅联合时尚集团《时尚健康》杂志，共同举办的“2017 BEST109多彩生活博览会”活力来袭。　　“Best 109”项目集线上109种生活方式视频呈现和线下多种生活方式体验于一体。“我们希望通过最前沿、最新颖的表现形式，发掘生活的更多可能，引导人们在家庭、生活以及工作之间，找到完美平衡。”一汽-大众销售有限责任公司大众品牌公关总监李鹏程先生在活动现场表示，“一部车，不止一种生活，是高尔夫·嘉旅的品牌主张，也是我们想传递给消费者的生活理念。”　　“不断的去尝试，勇敢的拥抱生活，这就是‘多种生活方式’应该有的样子。”时尚集团战略运营副总裁袁嘉骏表示，“我们希望通过和一汽-大众高尔夫·嘉旅的合作，倡导一种积极、健康、时尚的生活理念，让人们体会到多姿多彩的生活方式所带来的轻松愉悦。”　　多彩生活博览会现场，汇集了玩酷超市、炫听嘉年华、运动实现室、气味图书馆等众多生活体验区域，还为公众设置了咖啡制作教学、服装造型潮流搭配、化妆护理等互动环节。让公众置身其中体验时尚、健康的生活方式，享受多生活方式带来的精彩。　　除了多种多样的生活方式体验，活动现场运动达人—粉红霏菲给大家介绍了运动健身给她的生活乃至人生带来的改变。　　拥有演员、歌手、导演、作家等多重身份的明星田沅，还热爱摄影、旅行和音乐，她用行动诠释了立体的人生，在现场她分享了自己是如何在生活与工作中自由转换，“不同的生活方式让我遇到了更好的自己，而现在我也更愿意尝试新的生活方式。”　　未来不是岁数，未来是礼物；行万里路，才看得清浩月繁星。如果未来，一汽-大众高尔夫·嘉旅能与你走过万里路，带来的不仅仅只有“礼物”，一定伴有“浩月繁星”般的多彩生活！", "source": "sohu", "month": "08", "day": "21", "title": "对两点一线Say No 太古里上演多彩生活博览会", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170821/n509691517.shtml"}{"content": "　　前不久，我应人本集团的邀请，到瓯江之滨，寸士寸金的温州时代商圈广场，比较仔细观看了刚投入运行的“温州人本旭川智能停车库”，得到很好的感受，我们也有了自己的智能高层停车库了，也为人本集团凝聚向善散出一张新名片。　　该车库建筑高度50米，面积48188平方米，总计25层，可供停车们500个。设计平均存取时间为60秒，最长也不超过119秒，自动化水平比较高。车库主要是引入日本NHPS停车专业设备公司的技术与装备，带有垂直的机械控制高层升降机，车库也带有升降稳定避震系统，车库可抗8级地震的防震能力，车库了设有CO2自动灭火装置，运作噪音在45分贝之内，对周边环境不受影响。存取车只有用刷卡即可，停车库边上还设有维护和清洗车辆服务机构。　　人本集团陪同人士告诉我，为什么要花大钱盖这样大型高层停车库呢？目的是为尽可能减少温州市民的停车难问题，这是人本集团一贯履行社会责任和公益事业一个组成部分。　　当前，我们众多城市中停车难，乱停车，挤停车，是造成道路拥堵一个原因，情况十分严重。在堵车时段少者十多分钟，多者半小时以上，这时发动机处于怠速状态，有害气体排放和温室效应成倍增加，对人体健康也是不利的，不论你是大老板，官员，还是小孩老人都得吸毒（国际上发达国家多推行停车时起停系统标配，减排又节能，特别是出租车。但我们用太少），而且因堵误事也不少，我就有几次去机场因堵误班机的事件，我们期望有更多城市能多搞一些智能高层停车库，以利于减少一些道路堵塞风险。　　这里我还附上，我曾经历体验过的德国狼堡大众汽车公司和美国芝加哥市场高层停车库国片，十分壮观，值得推广。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "21", "title": "陈光祖：第一座智能高层车库在温州投入运行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170821/n507720759.shtml"}