{"content": "   2017年6月6日，中国重庆– 德纳股份有限公司（NYSE：DAN）于今日在中国重庆举行制造装配工厂的奠基仪式，该工厂占地面积达7,500平方米（80,000平方英尺），　　将为中国市场，生产先进的动力传动系产品。　　该工厂计划在2018年末开业，将会生产主减速器单元，其特点是集成了Spicer® 智能互联™分离式全轮驱动系统。这一技术将提升SUV、跨界车和乘用车的燃油效率。　　德纳将投资超过2300万美元（折合人民币约1.6亿元）建造此新设施，并将在2020年工厂达产时雇佣约130名员工。　　该工厂位于重庆两江新区所辖鱼复工业开发区，重庆市、两江新区、及鱼复开发区各级政府及部门为此提供了充分的资金和政策支持、场地开发支持及其他方面的大力支持。这是德纳在中国的第15家设施，也是在重庆的首家。　　“我们很高兴能将最新的全轮驱动技术带给中国市场，并把我们的足迹第一次延伸至重庆，这体现了我们对中国市场的战略承诺。”德纳轻型车集团总裁潘力博（Bob Pyle）说。“我们之所以在重庆新建这座先进工厂，是利用当地的熟练劳动力优势、成熟的供应商网络和高效的运输途径——这些全部得益于当地政府的远见卓识和鼎力支持。”　　提高燃油效率的先进技术　　Spicer智能互联技术目前处于产前测试阶段，帮助全球汽车制造商应对不断发展的排放规定，同时也保证了安全性和操控性，这也是全轮驱动车辆的主要优势。　　Spicer智能互联系统在大多数的驾驶条件下可将动力传动系统配置为更具燃油经济性的前轮驱动模式下工作。当检测到车轮打滑时，比如快速加速期间或在滑行的情况下，系统可自动无缝切换到全轮驱动模式。　　在中国导入分离式全轮驱动系统，是德纳践行“驶入快车道”的公司战略的例证。Spicer智能互联系统能够助力客户在瞬息万变的亚太地区取得超常增长，同时实现新技术的商品化来满足客户和市场需要，从而开拓全球市场。　　这也表明，德纳全力支持与中华人民共和国工业和信息化部提出的‘中国制造2025’纲领相一致的现代化战略，以及‘十三五计划’。”　　“车辆发展变化，对创新有更高的需要” 德纳中国总裁华安东 ( Antonio Valencia ) 说道“Spicer智能互联系统是德纳最新的一系列先进技术，在瞬息万变汽车行业中，助力主机厂应对当时市场趋势”　　用于这个项目的Spicer智能互联系统将在无锡的德纳中国技术中心测试并通过。作为德纳全球研发系统的一部分，德纳中国技术中心配备齐全，能支持从新产品概念设计到量产的全过程。　　德纳中国技术中心于2013年成立，拥有50多名工程师，团队专注开发适用于中国及亚太地区的新产品，致力于提升技术以更好的适应中国市场的需求。　　德纳目前在中国约有6,000名员工，包括德纳拥有股权的合资企业。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "10", "title": "德纳投建重庆工厂 生产先进的动力传动系产品", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170610/n496503124.shtml"}