{"title": "数说|价格跳水 豪华市金融战一触即发", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "18", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-18/detail-ifymvuyt3602931.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　“金九银十”，为消费者带来“买买买”的热浪，市场竞争更趋白热化，为了争夺更多消费者的青睐，各豪华品牌相继展开了激烈的“金融战”。　　根据威尔森监控的数据，我们发现，第三季度的豪华市场汽车金融，一线品牌下狠手，二线品牌也推出众多相当诱人的方案。奔驰以21，800元/台的平均支援力度成为佼佼者，其中国产E级与进口R级的支援力度有明显上调。细分市场方面，MPV市场的支援力度位居榜首，环比增幅高达36.56%，达到45，200元/台。　　“金九”高烧过后“银十”二度发酵，在即将冲刺年度销量目标的第四季度，各大豪华品牌又将上演怎样的腥风血雨？　　2017年第三季度，主流豪华品牌整体金融贷款支援力度达16，100元，较第二季度小幅增加。一线品牌支援力度达16，700元，较第二季度增加100元，主要由于奔驰国产E级、进口R级降低了客户利率。二线品牌支援力度低于一线品牌，为12，900元，受沃尔沃部分车型新增36期0利率方案影响，支援力度环比增加200元。贴息率方面，一线品牌依然略高于二线品牌。　　*贴息率：消费者在贷款购车时，厂商给予消费者的金融支援金额在官方指导价中的占比。　　*一线品牌含宝马、奔驰、奥迪；二线品牌含沃尔沃、凯迪拉克、雷克萨斯、英菲尼迪　　2017年第三季度各豪华细分市场中，MPV市场支援力度居首，高达45，200元，增幅最为明显，且厂商贴息率环比增加2.4%，达8.9%。其主要受到奔驰R级降低客户利率的影响。其他细分市场支援力度基本持平，仅上下略为浮动。　　2017年第三季度，纵观各个主流豪华品牌，奔驰支援力度居首，高达21，800元；凯迪拉克支援力度最小，为7，900元。　　雷克萨斯贴息率最高，高达4.4%。对比第二季度，宝马除进口i3外，其他车型的客户利率均有所提高，整体厂商贴息率减少了0.4%。奔驰的国产E级、进口R级客户利率则有所下调，整体厂商贴息率增加了0.4%。　　豪华B级市场中，除雷克萨斯ES最低首付要求30%外，其余车型均提供最低首付20%的方案。凯迪拉克ATS-L各期限方案客户利率偏高；沃尔沃S60L的12~36期方案客户利率均低于其他车型，吸引力颇大。　　除宝马国产3系、奥迪国产A4及雷克萨斯ES外，其他车型方案灵活性较高，可供选择不同的首付比例与贷款期限组合。　　第三季度，为引导消费者使用短期方案，提高信贷风险可控性，宝马国产3系加大了12期方案支援力度，贴息率增加0.8%，同时降低了24期、36期的支援力度，贴息率下降0.8%~1.11%，并取消了对48期方案的支援。　　雷克萨斯ES则降低了12期、24期方案的支援力度，小幅加大了对36期方案的支援。其他车型支援力度相对第二季度基本持平。　　豪华SUV市场方面，除沃尔沃XC60及雷克萨斯RX450h外，其他车型均提供最低首付20%的方案。奔驰进口GLE 450 AMG版本及轿跑SUV的各期方案客户利率均较低，吸引度较高。　　除奥迪国产Q5、宝马国产X1、雷克萨斯RX450h外，其他车型的方案灵活性较高，组合形式多样化。其中，凯迪拉克XT5及沃尔沃XC60可提供12期0利率方案，沃尔沃XC60及英菲尼迪QX50可提供24期0利率方案。　　第三季度，宝马国产X1与雷克萨斯RX450h的支援力度明显缩紧，其中宝马国产X1贴息率下降0.4%~1.1%；雷克萨斯RX 450h贴息率下降0.4%~1.0%。其他车型支援力度基本维持不变。　　第三季度的豪华市场汽车金融，一线品牌下狠手，二线品牌也推出众多相当诱人的方案。“金九”高烧过后“银十”二度发酵，在即将冲刺年度销量目标的第四季度，各大豪华品牌又将上演怎样的腥风血雨？我们拭目以待。责任编辑：李欣欣"}{"title": "玛莎拉蒂技师大赛机修及喷漆组冠军访谈", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "18", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2017-10-18/detail-ifymviyp2217563.shtml", "month": "10", "content": "　　2017年9月，玛莎拉蒂启动“匠神归来”技师大赛，历时一个月，先后在上海、广州、北京、天津、成都5个城市举办了机电维修组和喷漆组的区域初赛，区域赛胜出的佼佼者汇聚上海参加10月15日的决赛，角逐前三名名次。10月16日，技师大赛以盛大的颁奖晚会收尾。我们有幸采访了在决赛中脱颖而出的两位冠军技师——机电维修组第一名宋祖锋，喷漆组第一名曹健。让我们一起走近两位精英技师，了解成为豪车玛莎拉蒂的技术骨干的心路历程。　　精益求精 挑战无极限　　服务无止境，没有最好，只有更好。在采访中得知，来自深圳骏佳行的宋祖锋不仅是此次比赛机修组的第一名，也是国内首批在意大利获得官方认证的6名总技师之一。今年玛莎拉蒂举办技师大赛，已经身为总技师的他，也想接受新的挑战，历经层层筛选，他最终摘取桂冠。　　[记者]：恭喜您获得机电维修组的冠军，请您简单介绍下这次比赛。　　[宋祖锋]：机修项目比赛，包含理论笔试和实操考核，实操环节就是预设一个故障，我们去分析判断原因并排除。因为有时间限制，所以不以最终结果定论，更侧重过程，通过你的分析判断，看你怎么去排除故障。玛莎拉蒂很注意操作流程，因为遵循流程标准，可切实有效地解决问题。　　[记者]：作为玛莎拉蒂的技师，最大的不同和收获是什么？　　[宋祖锋]：我之前服务过其他品牌，来到玛莎拉蒂之后，发现玛莎拉蒂在维修保养方面和其他品牌还是有差异的，以前我们培训没有那么多，一般有培训只安排一个人去，然后回来再和我们分享；但玛莎拉蒂的要求很严苛，它要求所有的技师都要去接受玛莎拉蒂的专业培训，百之百学完所有相关课程，然后还要进行考试。虽然要求很高，压力也很大，但对我们来说，也是一种成长。　　[记者]：如果在工作中碰到一些难题，你一般怎么去解决？　　[宋祖锋]：不管碰到什么问题，我们一般按照流程去排除故障，一步一步缩小范围，把故障找出来。一开始可能是ABCD，你没有办法确定是哪一种，只能一个个去试，有可能AB都是没问题的，最后到C才找到答案，这个过程很长，但不能马虎，只能一步一步去排除可能存在的故障，。玛莎拉蒂也有专门的诊断课程培训，指导我们怎么分析怎么排除故障。　　[记者]：有没有碰到比较棘手的客户？　　[宋祖锋]：来售后维修的客户，肯定是有故障了，从售后角度来讲，我们就要急客户所急，尽力把这个问题解决。有一些客户比较了解车辆，愿意跟我们交流一些技术问题，我们也会进行详细解答。　　艺高心细 让车辆恢复如初　　在喷漆组比赛中拔得头筹的曹健，在苏州意骏担任油漆组组长，说起此次技师大赛获得第一名，他自谦地表示，大家实力都很强，自己只是运气好。其实，上帝只会垂青那些有准备的人，正是平时的点滴积累，才成就他过硬的“武艺”。　　[记者]：据我所知，玛莎拉蒂车漆都是选择最顶级的PPG车漆，它和别的车漆有什么不一样吗？　　[曹健]：玛莎拉蒂车辆使用的PPG水性漆，工艺先进，比较环保，一般品牌使用的是油性漆，污染大，对身体也不好。　　[记者]：这次比赛您获得第一名，有什么经验可以跟我们分享？是流程，还是别的方面比别人做得更好？　　[曹健]：其实这次大家都做得很好，比赛1400多分的总分，第一名和第二名只相差几分，我比较幸运。喷漆需要细心和熟练手法，要更快更好的完成喷漆工作，就要靠平时多练。　　[记者]：刚才提到机修会有专门的培训，关于喷漆是否也有相应的培训课程？玛莎拉蒂车辆的喷漆操作过程又有什么独特性？　　[曹健]：玛莎拉蒂会安排相关的培训课程，我去年在上海的PPG培训中心参加了油漆修补高级技师培训。PPG车漆流程比其他品牌要多，工序要更复杂。一般的车，直接在上面刮点腻子，玛莎拉蒂再多一层环氧底漆，防生锈，附着力也好。玛莎拉蒂车型的车身覆盖件的材料各有不同，例如玛莎拉蒂总裁车门是铝的，它的工序就不太一样。这次比赛中，还设置了变色漆考核，要更细致一点，如果手法喷得不好，容易看出来有色差。　　还有一些喷漆的操作，玛莎拉蒂的要求也很高，比如保险杠就要单独拿下来喷，全部拆光，包括上面的雾灯都要拆开分解。其他品牌有的时候不拆，就用纸贴一下，玛莎拉蒂连车门都要拆下来，细细打磨，这样确保喷完之后，经过长时间使用边角不会有油漆脱落。这样精细的工艺，比较耗时，但可以保证最终呈现的效果。　　售后服务是最能长时间让客户感受到品牌价值的环节，不是一锤子买卖，品牌可以获得客户的长久信赖。技师们由衷表示，品牌方举办这样的技师大赛，对于员工以及客户都很有益处，有竞争，员工才会更认真的对待工作，不断提升自己的业务和服务水准，更好地为客户服务。优秀的员工得到了品牌方的认可，也为客户的信赖打下坚实的基础，放心及安心地将车辆委托给技师们维护修理。责任编辑：王昊"}