{"content": "  为了推动主被动安全产品在前装和后装市场的应用推广，探讨全球汽车安全技术和产业发展趋势和商业模式，加强政-商-产-学-研的全产业融合发展，2017交通安全产业论坛(ASC2017)即将于6月21-22日在北京五洲皇冠国际酒店召开。  大会特邀主管机构领导、专家、行业大咖等围绕\"政策与监管\"、\"ADAS及自动驾驶方案\"、\"商用车安全\"、\"UBI保险\"、\"电动车安全\"、\"车联网安全\"等话题展开讨论。同时现场还设有车企对接、闭门会议、主被动安全产品展示等。既有探讨前沿话题、政策风向的务虚路线，也要行线下轰趴、商务社交的实际疗效。  目前报名通道正式开启，热烈欢迎对汽车安全感兴趣的朋友亲自面基。  了解议题、查看嘉宾、注册报名，欢迎进入大会官网：http://huodong.cheyun.com/zt/asc2017合作伙伴主办方：中国安全产业协会、车载信息服务产业应用联盟、车云网首席合作伙伴：东风雪铁龙战略合作伙伴：阿尔特、富欧睿、武汉经开创服、华夏幸福、汽车安全产业投资基金重点在这里【20家+】核心主机厂派遣高层现场分享主被动安全战略【50家+】乘用车、商用车、新能源车企代表参与【100名+】重磅嘉宾分享汽车安全六大议题【500名+】行业专业人士到会交流为了让你值回票价，这里集齐了汽车安全的——六大议题ADAS与自动驾驶电动车安全商用车安全信息安全保险车联网被动安全出席领导李毅中，全国政协常委、经济委员会副主任、工信部原部长、中国工业经济联合会会长金 鑫，工信部安全生产司司长张斌川，国家安监总局规科司副司长黄宝新，中国平安集团党委副书记北京市经信委领导六大机构肖健康，中国安全产业协会理事长付于武，中国汽车工程学会理事长吴建会，车载信息服务产业应用联盟理事长谢 飞，中国汽车工程研究院副总经理周 炜，交通部公路科学研究院汽运中心副主任林 淼，中国汽车技术研究中心北京中机车辆司法鉴定中心部长六大院校朱西产，同济大学汽车安全技术研究所所长殷承良，上海交通大学汽车工程研究院副院长余贵珍，北京航空航天大学交通科学与工程学院副教授罗 蕾， 电子科技大学嵌入式软件工程中心主任黄永峰，清华大学电子工程系教授、信息科学与技术国家实验室王 健，重庆交通大学交通运输学院、中国城市公共交通学会学术委员十大掌门谭本宏，长安汽车工程研究总院院长钟益林，比亚迪汽车工程研究院副院长孔凡忠，北汽研究院副院长张 凯，长城汽车车辆安全工程研究院院长李高鹏，宇通客车技术研究院院长陆惟一，奇瑞汽车产品技术中心执行总监、总经理助理刘卫国，吉利汽车研究院资深总工程师倪 凯， 乐视超级汽车智能驾驶副总裁田 锋， 中兴新能源汽车有限责任公司副总经理张 洋，蔚来基金合伙人、蔚来驱动COO国外资深专家及核心企业代表Dr. Joseph Kanianthra，原美国高速公路安全管理局（NHTSA）研究副署长Scott McCormick, 联网车辆行业协会（CVTA）总裁久保铁男，Fourin株式会社社长蒋京芳，博世中国底盘控制系统副总裁苏淑萍，Mobileye的中国区总经理黄汉知，天欧汽车工程软件(上海)有限公司执行总监马建军，哈曼集团技术研究部总监本土实力技术公司陈 旸， 万向A123系统副总裁余 凯，地平线机器人公司创始人周 鑫，驭势科技联合创始人吕一平，腾讯科恩实验室总监肖 枫，斑马汽车工程副总裁王 建，奇点汽车安全院负责人蔡 东，飞驰镁物COO薛俊亮，恒润科技自动驾驶业务部总经理李献坤，评驾科技董事长兼CEO王 波，径卫视觉科技总经理殷建红，翼卡车联网CEO卢佐华，梆梆安全研究院院长高 勇，广联赛讯副总经理邱纯鑫，速腾聚创CEO更多重磅嘉宾陆续确认中……会议地点北京五洲皇冠国际酒店 北京市朝阳区北四环中路8号", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "2017中国安全产业峰会重磅嘉宾公布", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497124479.shtml"}{"content": "　　进入5月，国内乘用车市场寒意依然未退。　　中国汽车工业协会（以下简称中汽协）的数据显示，今年5月，国内乘用车销量为175.1万辆，同比下降2.6%；不过，前5个月累计销量达942.1万辆，同比实现了1.5%的小幅增长。　　在大环境欠佳的背景下，广汽、吉利等自主品牌1~5月销量仍保持较高增长态势，而长城汽车则因H6等车型持续下滑，增长遇挫，长安汽车也出现了6.3%的下滑。在自主品牌第一梯队中，分化在进一步加剧。　　中汽协的数据显示，今年一季度，除吉利和广汽增幅较高外，长安和东风均较平稳，分别增长6.8%和9.1%。到4月，长安也加入销量下滑的队伍。　　内业有观点认为，在部分自主品牌出现销量起伏的背后，体现出车企在产品、技术以及管理能力的综合博弈。　　在6月8日举办的全球汽车论坛上，长安汽车总裁朱华荣指出，“未来竞争会比今天更激烈，尤其是未来5年。我认为，自主品牌在中国这个市场中，暂时不扩展到全球领域，未来5年，有5个能活得好，已非常令人满意了。”　　销量分化加剧　　中汽协的数据显示，今年前5个月，中国品牌乘用车市场占有率为44.4%，较去年同期增长了1.1个百分点。　　根据中汽协统计，今年1~5月，在中国品牌乘用车销量前几大集团中，吉利批发销量同比劲增91.4%至45.6万辆，广汽同比增长45.9%至20.8万辆。这两家车企的整体销量规模虽不算最大，但在整体车市只有1.5%增幅的情况下，增长幅度已在自主品牌中领先。　　而在其他几家大型车企集团中，前5个月，上汽自主品牌的销量规模第一，销量达96.2万辆，保持了9.3%的增长；长安、东风以及北汽则呈不同程度下滑。　　此外，今年前5个月，比亚迪、华晨分别出现14%和27.9%的跌幅，江淮汽车销量同比下跌40.5%，自主品牌车企的分化更加明显。　　《每日经济新闻》记者查阅中汽协的数据发现，今年1~5月，销量排名靠前的5家自主品牌车企共计销售266.1万辆，在乘用车整体942.1万辆销量中的占比为28.2%。而在去年末，此比例为25.9%；销量排名前10的自主品牌车企共计363.7万辆，占比达到38.6%，较去年的36.8%提升了1.8个百分点。由此可以看出，自主品牌的集中度正在逐渐提升。　　此外，今年以来，自主品牌第一梯队车企的部分明星车型也出现销量波动。乘联会数据显示，5月，吉利帝豪EC7销量同比下滑了5.9%至1.42万辆，哈弗H6销量也同比下滑5.8%至3.53万辆，且已连续3个月出现下滑。　　朱华荣认为，“未来，5~10个自主品牌能存活下来也有可能，但也许活得不那么滋润。”　　探索新盈利路径　　市场不稳定，车企的应对能力也就相应显得更为重要。　　在全球汽车论坛上，吉利汽车总裁安聪慧表示，“对汽车行业来说，一代产品没有做好，一定会影响未来3~5年的发展。现在，吉利所做的都是2020年以及以后的事，因为汽车的发展规律是这样，必须小心翼翼，坚定不移打持久战。”　　对自主品牌而言，除应对目前短期销量波动的能力外，未来的产品规划、渠道盈利能力，以及新技术研发等都是需要考虑的问题。　　例如对长安汽车来说，在应对销量下滑的同时，渠道盈利能力也是其考虑的发展重点。　　朱华荣表示，“长安正在探索新的一些渠道盈利能力，但创新也要有一个探索过程，现在传统4S店高额成本和低效率运行，未来肯定会被摒弃、被改造，当然有时间长短问题，但这个时代会来得很快。”　　业内也有观点认为，在接下来的发展中，自主品牌集中度可能会逐步提高，但仅就产品规划、渠道盈利能力建设这些软实力看，哪些品牌能够在发展中保持长期稳定，目前来看，还难下定论。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "自主品牌分化加剧 未来或仅5个品牌“活得好”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497111146.shtml"}{"content": "　　崔东树向《每日经济新闻》记者分析称，对新能源汽车发展既要鼓励又要严管，《意见》的出台，有利于抑制“低水平”企业盲目跟进，确保新能源汽车平稳有序发展。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "汽车投资新政严防产能过剩 传统燃油车将遇瓶颈", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497111015.shtml"}{"content": "　　2017年5月份对于汽车市场来讲，是个暧昧的月份。　　一方面，扛着前四个月销量萎靡的重压，中国汽车市场狭义乘用车销量174.1万辆，同比增长2.1%，同时终于生拉硬抗推动1-5月的零售同比恢复了0.2%的微幅正增长；另一方面，六月份之后马上迎来半年考，汽车厂商们马上又面临着一场艰巨的述职报告。　　整个汽车市场看上去一片繁荣，但是却暗礁从生，汽车行业在一种缓慢而扑朔的迷雾中绷紧神经小心探索。　　这样价格变化指数的增长绝大多数动因归于MPV，而轿车系则让利又让价，只为博消费者粑粑的芳心。　　轿车系：让利又让价，只为销量不打滑　　中国的轿车市场从来都是“斗兽场”，因为在这里合资品牌和自主品牌会短兵相接，为赢得市场不遗余力。　　2016年中国自主品牌在轿车市场曾一度惊艳四座，可好景并没有在今年5月上演。主要集中于A00级市场的自主品牌销量最好的奇瑞QQ也只排在轿车榜单的80余名，其权重在整体轿车市场中几可忽略不计。　　而主要战场集中于A级、B级车市场中。5月份，A级、B级的GAIN·价格变化指数均呈现下降趋势。　　其中A级市场价格变化指数为-3.40，环比下降5.8%，市场均价从10.05万下降至9.47万，整体成交价格下降得较为明显。权重车型朗逸、速腾等终端成交价格下跌幅度较为大，因此拉动整体价格指数出现明显的下降。　　大众车系主打价格战，而上汽通用的威朗则倾囊送大礼，包括销量同比下跌58.7%的东风日产阳光，日子不好过，经销商更是让利回本，吸引消费者。　　B级车市场的厮杀同A级车市场无异。5月B级市场价格变化指数为3.31，环比下降0.3%，市场均价从20.54万下降至20.49万，终端优惠指数为-1.84，环比下降4.5%。　　权重车型一汽大众迈腾、上汽大众帕萨特均既降价又推出优惠组合拳，换回的是18792辆（迈腾）和13965辆（帕萨特）的销量成绩，以及同比分别30.6%和6.5%的销量增长。　　MPV、SUV：割据混战，GL8亮剑　　2017 GAIN·5月SUV价格变化指数为1.80，环比上升3.6%，市场均价从14.46万上升至14.97万；市场终端优惠指数为-1.64，环比下降11.1%。　　这一卦兄弟倒是步调一致。抬价，证明市场需求的庞大；促销，证明品牌混战之激烈。　　同时，在GL8带动下的MPV一路高歌猛进，在5月整个汽车市场的价格变化指数和终端优惠指数中权重开挂，因此对整体价格水平的上升和终端优惠幅度的加大起到直接作用。可谓本月的中流砥柱。　　经销商日子难：库存继续预警，6月可能更甚　　5月份，市场需求指数为52.2%，加之五月份期间多地有各种车展，且恰逢“五一”、“端午”假期，诸多因素都在刺激着消费者的购车消费需求。　　中国汽车流通协会秘书长肖政三则认为,造成库存预警指数回落这一现象原因有二,其一是1-4月存库预警指数过高,经销商对进货量有所控制;其二是5月汽车销量有所提升。　　不过，这个月的库存宣布了市场的残忍与暧昧。加之7月1日新政要颁布，消费者又进入另一轮观望期。　　根据中国汽车流通协会专家预测，6月份库存会重回60%水准，一方面是由于汽车销售淡季来临，另一方面车企为半年考也会“压榨”经销商。　　通过整月的GAIN变化指数，我们可以看出市场的冷热凉薄，在中国这个远未饱和的市场，大家都不惜薄利多销来换取销量的稳固上涨。同时，自主品牌在轿车市场几已失守的情况下，MPV、SUV领域也逐渐受到来自合资品牌的夹击。一味靠压价格或者增加优惠幅度，可能已经无法构成核心竞争力，留给自主品牌的时间，不多了。　　关于GAIN·指数体系　　GAIN指数变化体系是安路勤建立的汽车营销数据应用解决方案。GAIN指数变化体系在科学的加权平均的算法基础上，扩展了纵向（车型级别）、横向（城市地区分布）与时间轴的三维坐标体系，依托安路勤在汽车市场惯有的品牌价格监测跟踪的数据优势，将我国汽车市场的变化与走势以立体的形式直观展现出来。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "5月销售价格指数分析：车商的好日子真的来了吗", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497110819.shtml"}{"content": "　　进入2017年以来,各大车企在产品布局、营销策略、人事管理等方面进行新一轮的调整,以应对微增长的局势。　　在不到半年的时间里,包括东风、北汽、丰田、日产、沃尔沃、广汽等在内的多家整车企业均进行了一系列的人事调整。其中作为国内五大汽车集团之一的东风汽车,经历了启辰独立、神龙汽车销量持续低迷后,在前后六个月时间里共进行了约40项重大人事调整。　　最近,有媒体报道,在6月2日举行的东风公司党委常委会上,通过了包括东风公司党委常委、副总经理、神龙公司董事长刘卫东,东风乘用车公司总经理李春荣,以及东风悦达起亚副总经理刘洪等多位高层领导的任职变动决定。其中刘卫东将不再负责神龙公司以及东风鸿泰公司董事长,但仍会继续掌管东风乘用车、东风裕隆以及东风汽车国际业务,而刚调往东风不久的现任东风公司副总经理、党委常委安铁成,将接替刘卫东任神龙公司董事长职位。　　同时,在东风悦达起亚主管生产的副总经理刘洪,将接棒李春荣主管东风风神。此番东风高层的换防,可以说是竺延风调任东风公司董事长、党委书记两年后,最大规模的一次管理层调整,所涉及的人事变动基本都是“一把手”。　　东风汽车集团内部人士对时代周报记者表示,虽然此次调整尚未正式公布,但是消息已在内部传开:未来将由安铁成来接替刘卫东神龙公司董事长的职位,而刘卫东则接替竺延风董事长的PSA(法国标致雪铁龙集团,下同)监事会副主席职位,负责东风集团与PSA的整体事务。　　可以看到的是,如此频繁而密集的人事调整,背后则是竺延风“重振”东风的主要思路体现。神龙和风神作为东风集团旗下两大关键的板块,也是其目前亟须被提振的主要业务之一。这是时下吉利、长城、长安等自主品牌纷纷向上的大背景下,摆在东风面前的一大棘手难题。　　神龙换帅　　“董事长职位的调整这个消息应该没有悬念了。”神龙汽车内部高管对时代周报记者表示,“目前还没有正式的通知。”　　在4月底的上海车展上,东风集团党委书记兼董事长竺延风在回答时代周报记者关于安铁成未来具体任职情况时,曾留有余地地表示,安铁成刚来东风不久,首先应多去走走看看,了解一下东风的文化。　　一个月后,安铁成任命的消息随之传出。　　相关统计数据显示,2016年神龙汽车的销量仅为60.02万辆,同比下降14.77%,跌出了乘用车销量前10位。2017年前4个月,神龙公司累计销量为10.25万辆,同比下滑约48%,其中4月神龙汽车在华共计售出2.22万辆,同比降落55.1%,销量持续走弱,或许是安铁成火线上马的主要原因。　　只是业内分析人士普遍认为,安铁成的到任短时间内难以起到直接的作用。　　有不愿意透露姓名的业内人士对时代周报记者表示,神龙的一个核心问题就是与PSA方面的沟通问题,固执的法国人这几年态度和看法虽有起色,但是东风与PSA的态度似乎仍然没有与雷诺那么顺畅。　　事实上,最了解神龙公司和懂得与PSA方面沟通的东风汽车高管当属刘卫东,此次安铁成接替刘卫东的神龙公司董事长职位,或许是针对神龙公司对国内发展的需求。　　准确地说,是竺延风将神龙公司的职权分担给了刘卫东和安铁成两个人共同承担。　　今年54岁的安铁成,毕业于吉林工业大学管理科学与工程专业,1984年7月参加工作,历任中国第一汽车集团公司车身厂副厂长、一汽-大众汽车有限公司规划部中方部长、中国第一汽车集团公司规划部部长、一汽-大众汽车有限公司总经理、一汽轿车股份有限公司总经理等要职。今年3月起,他开始担任东风汽车公司副总经理、党委常委一职。　　不难看出,安铁成的工作经历中都是中国名气最大的自主品牌和销量最好的合资企业,长期与大众德方的工作与沟通,令其对德国企业的管理思路和方式比较了解和熟悉。　　而毕业于武汉工学院(现武汉理工大学)汽车专业的刘卫东,在东风的主要岗位自2001年4月4日起,担任的神龙汽车有限公司总经理,同年7月12日由中共中央组织部任命为东风公司副总经理。　　2003年12月10日,PSA标致雪铁龙集团任命刘卫东为集团经营管理委员会成员。2011年1月23日,刘卫东调回东风公司总部继续担任东风公司副总经理,同时担任神龙公司董事,继续分管神龙公司。　　在与PSA的沟通方面刘卫东当属最合适的人选,这或许也是传闻当中,竺延风让刘卫东接替其PSA监事会副主席职位的主要原因。　　上述东风集团内部人士对时代周报记者表示,刘卫东或许不再兼顾国内神龙的业务方面,但是最终神龙公司的发展根本还是要依靠刘卫东的努力。　　只是神龙公司的问题正如苏维彬此前的描述那样积重难返,并非是一朝一夕就可以扭转的局面,除了自身品牌力的羸弱以外,PSA的战略和态度也是影响神龙公司一直没能像老对手大众那样处于行业领先地位。　　历经“十二五”的狂飙突进之后,神龙公司从2016年开始,疲态尽显、既困又乏。苏维彬曾对时代周报记者坦言:\"十二五’期间神龙公司发展太快,让企业内部对其充满了信心,渠道网络和产能得以快速扩张,但是我们的组织构架和管理体系还没有达到那个水平,销量冲过70万辆之后,车市整体增长的大潮一退,立即现了原形。”　　由此可见,竺延风打算排下重兵来解决神龙公司的困局,苏维彬着重解决神龙渠道方面的具体事务,安铁成负责主持全面工作,而刘卫东则在与PSA沟通层面争夺利益最大化。如此阵容神龙未来几年还不见起色,那东风集团“十三五”规划的空缺将难以弥补。　　风神“易主”　　在此次传出的人事调动中,从东风悦达起亚主管生产的副总经理调任东风乘用车公司总经理一职的刘洪,更为备受关注。事关他将接替李春荣的位置,主持东风风神的工作。　　作为东风集团旗下自主板块的“一哥”,东风风神承载着振兴东风自主板块的希望。　　东风风神的表现也与神龙公司类似,此前增长表现不俗,但是随后便出现了拐点,过早出现增长乏力的现状。　　东风风神2016年总销量达到150077辆,同比大涨49.5%。进入2017年以后,东风风神增速大幅放缓,前5月销量为56653辆,与去年基本持平。反观吉利、广汽传祺等中国品牌仍在高速上涨态势,对于东风风神遭遇的成长烦恼,东风集团还是选择将重任交由有着管理合资企业经验的高管来解决。　　因此,竺延风想到由“理工男”刘洪来接替秘书岗位出身的李春荣。　　重庆大学工程热物理专业研究生的刘洪,同时也是东风汽车公司知名发动机教授级专家,其成名于东风本田,最初在东风本田发动机公司研究所担任所长。在东风本田成立后,刘洪担任副总经理一职。　　从8个月完成建成投产到今年完成48万台的产能扩大计划,从借网销售到如今遍布全国的400多家特约经销商,东风本田的发展离不开刘洪的耕耘。　　2015年,刘洪被内部调往集团另一家合资企业东风悦达起亚担任副总经理,东风悦达起亚2015年销量有一定的微跌,在2016年,其又有着一定程度的提升。此外,东风悦达起亚近一两年积极推出新车,使得其品牌影响力还是得到了提升。　　只是受国际外交因素的影响,东风悦达起亚的表现受到一定波及,短时间内难有彻底解决的办法,因此,将刘洪调往东风风神也成了顺理成章的事情。　　有东风风神内部人士对时代周报记者表示,目前尚未得到正式通知,但是也期待刘洪总到任能够提升东风风神的品牌力和品质力。　　东风集团旗下自主板块数量远超其他汽车集团,东风风神可谓是直系长子,竺延风将其定义为东风自主的高端品牌,东风集团内部资源优先提供给东风风神使用,只是这一切优势资本正在悄然发生改变。　　根据规划今年东风风神将推出一款全新SUV产品AX4,进一步完善AX军团阵容,从而形成以AX7、AX5、AX4、AX3为主的SUV军团,携手征战紧凑型SUV和小型SUV市场。至于轿车市场,以3系(A30/E30)、6系(新A60/A60 EV/L60)、9系(东风A9)为主的轿车军团,对于销量贡献十分有限,这在自主品牌当中基本是一个正常的局面。　　有分析人士指出,作为东风自主的嫡系长子,风神在产品规划方面,在“大协同”战略助力下,直接对着现有的合资资源生搬硬套,缺乏自主研发的动力。由此导致在东风大自主中,风神的产品布局最全面,但是销量却不如风行、风光。　　加上原本属于“合资自主”范畴的东风启辰回归自主板块,其品牌力和销量都对风神产生压力和影响,包括即将导入THP发动机的东风裕隆也被定义为自主高端品牌,东风风神在集团内部的地位受到严重动摇。　　因此,作为自主板块嫡系长子的东风风神,在享受更多资源的同时,所背负的期望与压力也是巨大的,在品牌和销量之间,东风风神必须有所取舍,现在这个问题不再困扰李春荣,而是交给了思维模式更缜密的刘洪来解决。　　密集调整背后　　事实上,作为汽车行业近来调整幅度最大的企业,东风汽车集团的发展思路是贯彻了竺延风此前提到过的改革思路:东风改革的紧迫性不言而喻,概而言之就是“不能不改”“不得不改”;我们公司是从十堰大山中成长起来的,但“大山”不应该挡住我们发展的视野、影响我们改革的决心。　　今年恰好是竺延风给东风集团改革定下的一个节点,要“重点抓落实,加快突破”。　　东风集团给出的改革成果资料显示,作为主业的东风柳汽、东风精密铸造和东风特种商用车公司已经有了不同程度的成绩,因此,作为合资核心项目的神龙公司和自主板块首要品牌的风神品牌,自然成为了这一轮改革调整的重点。　　时代周报记者梳理过去几个月东风汽车的人事调整发现,上至集团总部主要领导,下到主要合资、自主板块的高管,都有相关调整。　　其中第一波大的人事调整来自今年2月份,东风集团核心合资项目之一的东风日产及东风启辰进行了一次重大的人事调整,主要原因则是原属东风日产旗下合资自主品牌的启辰品牌独立。东风启辰品牌要从东风日产完全独立出去,自然需要在人员和组织架构方面进行了调整。此举也帮助东风汽车拿掉了头顶上那顶“合资自主”的尴尬帽子,正式成为了东风汽车集团旗下的自主板块。　　到了3月份的时候,东风汽车总部进行了一次较大的人事变动,当中最引人关注的是一汽、东风两位经验丰富的高管换防:一汽集团的安铁成调任东风;东风汽车的邱现东履新一汽,这在当时曾一度令业界传闻多年的一汽将与东风合并的猜想,或将要落地。　　此外,3月份的时候,东风汽车公司还对技术中心进行了大规模的人事调整。东风公司人事部部长温良对此表示,此次对技术中心领导班子的任职调整,是东风公司党委从加强自主研发实力出发所作出的综合考虑。　　而除了上面两次大的调整,东风下属企业中,过去几个月人事调整最频繁的正是神龙汽车。有超过9位高管的职位发生了变化,几乎涵盖了神龙汽车的所有主要岗位,这符合此前神龙汽车总经理苏维彬对时代周报记者的描述,神龙公司发展遇到了问题,需要进行深度调整。　　“我们都期待公司扭转局面,重回赛道,再铸辉煌,再现‘老三样’的辉煌。” 上述东风集团内部人士对时代周报记者表示。　　有分析人士认为,围绕此轮具体岗位的调整或许还在进行,这也是此次东风集团内部高管调整消息被曝光后数天,东风集团仍未发布官方消息证实或辟谣的主要原因。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "竺延风重振东风:人事布局先行 子品牌密集调整", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497110613.shtml"}{"content": "　　近日，有消息称一汽-大众奥迪将进行大规模人事调整，级别涉及副总层面，范围涉及产品、销售、市场等多个部门。6月10日，在“一汽-大众奥迪和中国汽车产业三十年”公开巡讲课上，对于人事调整传言，一汽-大众奥迪销售事业部副总经理于秋涛坦言：所有的人事变动都在集团计划中，属于正常换岗。自己在奥迪销售事业部副总岗位上已属超期服役，即使有所变动也属正常。　　据报道，现一汽-大众北区事业部总经理胡绍航将接替于秋涛，任主管产品、市场、公关的一汽-大众奥迪销售事业部副总经理；于秋涛则将出任奥迪与一汽新组建的移动出行公司（ASD ）总经理；现负责服务、技术的一汽-大众奥迪销售事业部副总经理王宝春或将接替胡绍航，任一汽-大众北区事业部总经理。胡绍航和于秋涛在一汽-大众奥迪的发展过程中均有过上佳表现，突飞猛进的销量、品牌年轻化和个性化……奥迪在华走过的重要足迹均有胡绍航和于秋涛的努力。如今，奥迪在中国陷入了从未有过的危机中，此番人事调整，无疑是奥迪希望销量止跌回升的重要举措。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "一汽-大众奥迪将进行人事调整 涉及多个部门", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497110401.shtml"}{"content": "　　在走访北京宝马4S店时了解,3系以其出色的性价比,获得了消费者青睐,近两个月取得了不错的终端销量;但销售人员也坦言:因为有将近20%的价格优惠,低配车型价格已下探到24万元左右,对今年2月底上市的1系三厢造成冲击。此外,去年上市的2系车型,同样面临价格挤压的问题。　　值得肯定的是,宝马3系在今年已连续三个月取得细分市场销冠,本月更是拉开“老对手”——奔驰C级,将近三千辆,前五个月累计销量也超过奔驰C级;相比之下,奔驰C级目前的终端售价依旧坚挺,优惠幅度在2万元左右。而奥迪A4L虽然打出了“降价牌”,但月销量依旧难以突破万辆,整体差距更是被宝马、奔驰拉大。　　在很多人看来,今年的车市竞争最残酷,挑战也最大,根据中汽协公布的5月份行业信息:前五个月汽车产销增幅低于5%,虽然目前尚无高档车增幅统计数据,但记者在走访4S店时了解到,以德系三强为代表的高档车品牌,因为销量压力,大有进入“价格战”的趋势。　　根据宝马中国发布的数据,5月,宝马在中国市场继续保持稳健增长,当月共交付50986辆BMW和MINI汽车,同比增长27.1%;前5月共交付242683辆BMW和MINI汽车,同比增长19.9%。　　记者在走访中了解到,宝马3系目前的市场终端价格优惠幅度较大,粗略统计,有17-20%的折扣,以2017款318Li时尚型为例,官方指导价为30.99万元,4S店给出的价格为24.2万元,加上购置税、保险费等,全部花费在28万元以内。　　据4S店的销售人员介绍:随着消费升级,很多消费者出于换购原因到店,3系目前的优惠幅度较大,意向客户较多。但3系价格的下探,对今年2月底上市的1系三厢造成冲击,数据显示,宝马1系5月份销售2681辆,上市以来累计销售8243辆。此外,去年上市的2系车型,同样面临价格挤压的问题。　　类似的情况,同样发生在奥迪身上,因为产品密集,价格体系松动,对入门级车型带来冲击,奥迪A3近两个月的销量下滑,在一定程度上反映了这个问题。　　奥迪A4L的表现,在今年一直未见起色,作为一款去年上市的全新换代车型,奥迪A4L曾一度被寄予厚望,在上一个产品生命周期中,A4L一直稳居高档B级车市场冠军,月度销量轻松破万辆,高峰时曾月销1.6万辆。　　但目前另奥迪A4L尴尬的是,即便终端价格作出调整,优惠幅度也接近20%,但市场销量仍显得不温不火。5月份,奥迪A4L销售8489辆,前五个月累计销售41850辆,整体差距更是被宝马、奔驰不断拉大。　　奥迪A4L的表现从一个侧面反映了奥迪目前的窘迫,根据奥迪全球发布的数据,奥迪5月在中国销售48012辆,同比下滑4%;前五个月累计销售202885辆,同比下降15.2%。造成奥迪下滑的主要原因,正是“再合资”风波,对经销商的信心带来负面影响。　　目前来看,奔驰C级的综合表现较好,一方面月度销量稳定在万辆水平,另一方面价格体系较为稳定,终端优惠幅度在2万元左右。但随着宝马3系的强势发力,单月和累计销量均超过奔驰C级,对后者也提出了不小的挑战。　　谈及二线高档车品牌,已经国产的三款车型中,凯迪拉克ATS-L的销量保持增长,并连续两个月销量突破四千辆,位列二线高档B级车之首,ATS-L同样打得是“降价牌”,2.0T入门级车型价格甚至下探到22万元左右。此外,沃尔沃S60L和英菲尼迪Q50L基本维持老样子,月均销量不超过2000辆。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "15", "title": "5月豪华车:3系夺冠存隐忧 A4L缺乏强力反弹", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170615/n497110248.shtml"}