{"title": "中消协：儿童座椅使用误区多 ", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "28", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2017-05-28/detail-ifyfqvmh9410813.shtml", "month": "05", "content": "　　北京5月27日电（曹淼）六一儿童节将至，为保证儿童的乘车安全，中国消费者协会发布科学选配、正确使用儿童座椅相关提示：儿童在不满一岁、体重不及9公斤之前必须面朝后乘车，并系紧安全带。　　对于儿童乘车为何要使用儿童安全座椅，中消协指出：　　首先，车内大人的保护措施不适用于儿童。专为大人设计的安全带最低身高限制为140cm。安全带肩带的位置在锁骨和前胸，但是相对于身高矮小的儿童，正好压在颈部。真正发生事故时，安全带不仅不能保护儿童，反而导致压迫气管，引起窒息，压迫颈动脉，引起脑部缺血，甚至造成颈动脉的切割伤，危急生命。　　第二，将儿童放在副驾驶座上或抱着都是危险的。儿童坐在副驾驶座上，当紧急刹车时，安全气囊打开，对成人形成缓冲作用；而对儿童，气囊正好打在头颈部，其弹开的力量是300公斤，瞬间成为致命杀手。抱着孩子乘车时，如果车速达到48公里紧急刹车，一个5公斤的孩子会产生150公斤的力量。即便父母想保护自己的孩子，也是力不从心；而且孩子还会受到大人的挤压，造成双重伤害。　　中消协指出，儿童安全座椅目前存在四大使用误区：一是过早面朝前坐车，儿童在不满一岁、体重不及9公斤之前必须面朝后乘车；二是务必把上拉带固定在车内的相应锚点上，一旦发生事故，上拉带能防止儿童座椅翻转；三是安全带过松，如果很轻易就把手指插入安全带与儿童间的缝隙，就说明没有系紧；四是务必认真阅读使用说明书，严格按照说明说的要求去操作儿童座椅。　　对于如何挑选儿童安全座椅，中消协同样给出了提示，提醒家长在选购时要考虑到儿童体重和年龄、座椅的固定方式，购买时需要仔细阅读产品认证信息。责任编辑：肖声肃"}