{"content": "　　如果你看过《名侦探柯南》，是不是依然对琴酒的坐骑保时捷356A还印象深刻？　　甲壳虫式的车形，后置式发动机和优异的性能，常常被称为赛车领域常胜军的保时捷，就要一改往日大众印象中“傲娇”的形象，开始追逐电动汽车的浪潮了。　　而这或许对保时捷来说，当下再次站到了转型路口上，正如2002年推出第一辆SUV卡宴，让这个跑车品牌成功扭转销售颓势，如今SUV占据保时捷销量比重已高达七成。而下一个转型方向，则很可能是电动汽车。　　近日，有外国媒体报道称，保时捷改变了产品规划，将加快推进电动车的研发工作，并表示在2023年之前，电动车销量在总销量中的占比将达到50%。　　德国《经理人杂志》的最新消息显示，保时捷的首席执行官Oliver Blume明确表示，“保时捷未来6年内(到2023年)，每售出的两辆车中，将有一辆为电动车型。”　　《每日经济新闻》记者了解到，早在2015的法兰克福车展上，保时捷就发布了首款电动概念车——Mission E；同年12月4日，保时捷斥资7亿欧元升级斯图加特工厂，用于建造Mission E新的喷漆、装配和引擎车间。当时，保时捷预计该车型2019年投放市场。　　据了解，作为保时捷首款纯电动豪华四门轿跑车，Mission E量产后可凭借与保时捷919 Hybrid类似的全新驱动系统（PMSM），最大输出功率可达到甚至超过600HP，百公里加速达到3.5秒，12秒内破两百。该车型目的十分明确，即希望在续航以及动力上打败对手特斯拉。　　事实上，保时捷对电动汽车和自动驾驶方面的重视并不只体现在Mission E上。　　今年4月，保时捷和奥迪就已展开合作，共同研发汽车电气化和自动驾驶技术。Oliver Blume还表示，希望下一代Macan也有电动版本。　　就保时捷的规划来看，也可谓野心不小！　　记者了解到， Mission E年销量目标为2万辆，而在去年，保时捷全球汽车交付量为23万辆， 此目标对保时捷来说，已相当可观。　　既然要在电动汽车发展道路上加快节奏，那么车型自然也不会单一，把宝押在一款车型上绝对不是明智之举。　　Oliver Blume就表示，保时捷还将推出第二款纯电动车型，该车型基于保时捷卡宴。　　不仅如此，Oliver Blume还透露，为了让祖芬豪森工厂产能扩大至每年6万辆，保时捷正在进行准备。　　据了解，祖芬豪森工厂产能能否提高，将直接关系到保时捷电动汽车的发展，正是凭借祖芬豪森工厂产能扩大，保时捷才有底气认为，最快到2023年前，保时捷可实现电动汽车占整体销量的半数。　　相较于其他同行，保时捷实现上述目标的时间明显要快，但前提是保时捷能够实现Mission E于2019年投放。　　不过，对于保时捷加速发展电动汽车的动作，引来一些跑车发烧友泼冷水，他们认为，跑车爱好者注重燃油车的驾驶操控感受，电驱动会与跑车定位发生冲突。　　但业内有观点认为，从全球范围来看，车企拥抱电气化已成大趋势，油耗排放法规都在快速收紧，特别是生产大排量跑车的豪华车，必然需要借助电动汽车降低自身的企业平均油耗排放值；同时，电动汽车正在被消费者逐渐接受，即便是运动型跑车也应该慢慢适应电气化。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "30", "title": "跟风？ 保时捷豪言6年后电动车销量占50%！", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170630/n499251289.shtml"}{"content": "　　今天早上一早起来，估计很多人都收到了这样一条短信：“摩拜单车狂撒1000万张月卡，让你一次享受30天免费骑。”　　按照常理，摩拜忽然有动作，那应该是他的竞争对手也做了点什么“动作”。　　果不其然，6月27日，ofo的CEO戴威对外宣称，“预计在年底前，公司单车投放规模达到2000万辆，较目前的600万辆增加逾两倍。”　　业内有分析，摩拜单车的送月卡、免费骑行活动意在通过月卡方式锁定一大批高活跃度、高粘性、高复购买率的核心用户群，从而在用户层面上确立ofo等竞争对手的绝对领先优势。　　中国自行车协会官网消息显示，2016年，近20家品牌投放了约200万辆共享单车，2017年预计投放总量极可能接近2000万辆。　　实际上，自摩拜单车宣布E轮融资获得超过6亿美元后，摩拜和ofo就接连上演一幕幕火药味十足的大战。　　第一战：资本大战　　共享单车作为继网约车后又一个资本角逐的“战场”，ofo和摩拜的融资大战已开展得如火如荼。6月16日，摩拜获得腾讯、高瓴资本、红杉中国等机构参与的6亿美元E轮融资。　　随后，在近日举办的2017夏季达沃斯论坛上， ofo的CEO戴威透露，ofo新一轮融资已接近完成。此前据彭博社报道，ofo正在以30亿美元的估值寻求新一轮5亿美元的融资。　　第二战：烧钱大战　　同样，网约车平台大战的充返、免费游戏也在共享单车领域上演。　　以6月为例，摩拜在公众号平台发布数十条骑行活动，包括发放骑行券、现金红包、免费骑等。与此同时，ofo也在官方APP上推出各种骑行优惠活动。　　第三战：唇枪舌战　　6月19日，朱啸虎在朋友圈发文称， ofo活跃用户、用户增速远甩摩拜，稳居第一。此举随即招来马化腾怒怼，两人在朱啸虎的朋友圈评论区你一言我一语，唇枪舌战一争高低。　　而互怼当事人之一的朱啸虎是ofo的主要投资方，腾讯则是摩拜的主要投资方。　　就在摩拜和ofo“战”得不可开交时，网络上流传出了一张双方创始人胡玮炜、戴威同框的照片。　　网友纷纷高呼：影都合了，接下来是不是要发生点啥？　　话说，“绯闻”就是这么来的，因为一张照片，外界纷纷猜测，摩拜和ofo这两家中国共享单车领军厂家或将联姻。　　事后，照片中的当事人胡玮炜马上站出来澄清，请大家不要断章取义、过度解读。　　虽然，目前摩拜和ofo都辟谣“联姻”一说，但从双方背后的投资人来看，联姻不是没有可能。毕竟滴滴和快的、美团和点评、滴滴和Uber中国的合并案例就摆在那里。　　据了解，摩拜背后的投资方包括腾讯、红杉资本、携程、高瓴资本等，ofo的投资者有蚂蚁金服、滴滴、小米等。由此来看，阿里和腾讯两大巨头各自分别投资了ofo和摩拜。但这些投资人之间的关系又不简单，例如滴滴是ofo的股东，而滴滴的主要股东之一的腾讯，又在为投资的摩拜而站台。　　由此关系上来看，外界对摩拜与ofo合并的猜想，也不是完全的空穴来风。　　借用阿里巴巴集团董事局主席马云在今天开幕的世界智能大会上的一句话：去前面看看更高的高手走到了哪里、未来走向了哪里，对抗没有意义，双方之间联合起来才有意义。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "30", "title": "投资方互怼还没消停 共享单车又急着跑马圈地", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170630/n499247929.shtml"}{"content": "　　综合各方信息，沸沸扬扬近250天的奥迪“再合资”事件，至此已经基本宣告阶段性“搁浅”。　　“搁浅”实际上是在“5.19协议”签署后就确定了。当时，被奥迪全球市场和销售董事冯德睿称为“最大的收获”并夸夸其谈的所谓：“一大理念是建立一个统一的销售公司”，即“奥迪进口车、上汽奥迪、一汽奥迪都将在一个共同的网络渠道内进行销售”，要么是奥迪方面异想天开的意淫，要么是签字各方逼退“再合资”中方的托词。因此，就这一谈判结果，无论从“再合资”的时间节点、各方条件，甚至公司内部结构来看，某一方如果再继续贸然推进，都显得徒劳。而项目组解散、项目搁置背后是否还有更多、更重要的变动，也许是更应当引起注意的。　　昨天，坊间有“上汽大众-奥迪多个项目筹备组在两天前解散”的消息传出，称“技术和管理骨干遣返，上汽集团内部盛传上汽和奥迪‘黄了\"。消息还透露：上汽大众为了支持“上汽奥迪”项目，从各部门抽调了多名技术或管理骨干作组建多个项目筹备组，开始先期的技术对接和其他准备。然而最近这些项目组集体解散，原本派往项目组的技术和管理骨干全部调回原部门。　　在向上汽大众内部人士求证中，中国经济网汽车频道也获得了肯定的答复，称“具体细节不了解，项目组是解散了”。另据中国经济网记者了解，所谓的“项目组”或“项目筹备组”并不算是正式部门或公司结构的组成部分，而是由上汽大众方面抽调部分人员，做框架性规划，为可能到来的合资项目做准备；至于是否撤销，上汽大众公司内部未发布正式公告，“说成是项目组搁置更为贴切”，上海大众内部人士认为。　　综合各方信息来看，沸沸扬扬近250天的奥迪“再合资”，至此已经基本宣告阶段性“搁浅”。奥迪“再合资”事件自去年10月底被曝光，涉事各方历经多轮艰苦谈判，最终就“一个销售公司和一个网络”的发展模式达成共识。从谈判结果来看，无论从“再合资”的时间节点、各方条件，甚至公司内部结构来看，某一方如果再继续贸然推进，都显得徒劳。而项目组解散、项目搁置背后是否还有更多、更重要的变动，尤其应当引起注意。　　5月19日，奥迪、一汽奥迪、一汽集团、奥迪经销商联会在北京签署涵盖此前“三亚声明”所有要点的未来“一个销售公司和一个网络”的协议：1、各方努力确保2022年实现销量90万辆。2、第三方不早于2022年1月在中国销售。3、在中国一个销售公司管理经销商网络，将由该销售公司定义网络标准，现有奥迪经销商都将获得该销售公司授权。4、奥迪公司未来在中国销售和服务的产品全部在当前的一汽-大众奥迪经销商在现有有展厅和服务区域提供销售和服务。　　这一被看做是奥迪品牌在华销售网络未来可持续、盈利性商业模式，也被广泛认为：“意味着在五年之内，上汽奥迪项目（的产品）都无法进入市场”。特别是对于三方组建销售公司的做法，业界一直不予看好。早在去年11月9日，媒体刚刚披露此事且上汽大众与奥迪尚未“正式签署合作协议”之前，中国经济网汽车频道便以《三大案例警示“再合资” 奥迪会不会“冒傻气”》为题，列举了“丰田与广汽合资”、“马自达一手托两家”和“大众进口车渠道混乱”三个案例，对此作出警示。　　在“5.19协议”签署后，被奥迪全球市场和销售董事冯德睿称为“最大的收获”并夸夸其谈的所谓：“一大理念是建立一个统一的销售公司”，即奥迪进口车、上汽奥迪、一汽奥迪都将在一个共同的网络渠道内进行销售，在中国经济网记者看来：要么是奥迪方面异想天开的意淫，要么是签字各方合力逼退“再合资”另一中方的托词。当时的报道称：“在一个销售公司的问题上，冯表态希望建立一个上汽、一汽、奥迪三方股权平衡的合资公司，此合资公司将担负品牌管理、销售等职能”。而现实情况中，何谓“三方股权平衡”？这样一个几乎所有诉求都不相同的“统一的销售公司”，或许根本就无法谈成，更不要说以奥迪区区一己之力，去平衡中方或与中方合资公司的利益，基本上就是天方夜谭。　　如果梳理一下“奥迪再合资”事件中的绝对主角——奥迪，不难发现，短短几个月时间，既丢掉了中国高档车市场销量冠军的招牌（今年1-5月份，累计销量排名位于奔驰、宝马之后），又引得经销商体系怨声载道，甚至招致一汽和上汽两个合作伙伴的信任危机，而对其品牌美誉度也造成伤害，真可谓“偷鸡不成蚀把米”。　　这无疑也成为大众集团内部对奥迪掌门人——施泰德质疑的重要内容，甚至有报道称“大众集团或正计划返聘欧宝CEO倪凯铭来管理奥迪品牌”。而中国经济网此前也曾报道《年会专访感受奥迪“下注”前的犹豫和不安》，并善意提醒“如果不能正视自身的短板，即便再找几个合作伙伴，奥迪就能重新赢回中国高档车市场的第一么？再者说，两年前，奥迪在全球市场重回第三是由于奔驰强力回归、势不可挡；那么，在中国市场错失30年的领先优势，一夜之间同时输给奔驰、宝马，并由此拖累在全球的业绩，施泰德会不会功亏一篑呢？”　　中国汽车产业发展几十年来，有过太多的合资、合作的失败案例。事实证明，一旦某一方妄想控制或平衡另一方（或几方），而几方利益难以协调之时，必然出现内耗并最终导致多方利益共同受损。历史总是惊人的相似，从目前上汽大众项目组“搁置”的情况来看，奥迪“再合资”一事似乎正在画上句号。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "30", "title": "项目组解散、项目搁置？ 奥迪再合资回归理性", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170630/n499247645.shtml"}{"content": "　　观致2016年实现销售收入28.00亿元，同比增长56.42%；净利润-13.81亿元，同比增加4.99亿元。虽然和2015年观致销售收入17.90亿元，净利润-18.80亿元的数据相比，销售增加，亏损减少，但观致亏损依然严重。　　自主汽车品牌观致半数股权将易主。　　6月16日，自主品牌观致汽车的外方母公司Kenon Holdings公告称，观致、奇瑞、QUANTUM(观致的外方股东Kenon Holdings下属公司)三家企业，已与中国的一家新投资者签署了协议，后者愿以人民币65亿元获得观致汽车的股份并拿到控股权。　　有外界传言称上述投资者是宝能，宝能内部有关人士在接受第一财经记者求证时，对此未予回应。　　观致6月27日表示，观致汽车股东各方将一如既往地遵守相关法律法规和行业规定，包括国有资产转让的相关政策和规定，严格执行公开招拍挂等法定程序。　　“观致从设计研发到生产还是不错的，之前没干好可能也和机制有关，如果伴随股东变化的同时，机制也能变化，很可能会有起色。”上海交通大学汽车工程研究院院长许敏告诉第一财经记者。许敏曾任奇瑞汽车有限公司副总经理、汽车工程研究院院长。　　工商资料显示，观致汽车成立于2007年，目前股东为Quantum(2007)LLC及芜湖奇瑞汽车投资有限公司，观致总部(生产基地)位于江苏常熟，观致汽车运营中心位于上海，在德国慕尼黑以及中国上海设立设计中心、技术中心及工程研发中心。　　观致汽车起初凭借中外合资(中国及以色列)的品牌形象进入国内市场，然而因诸多原因，近年盈利状况不佳，外方股东Israel Corporation在投入6.5亿美元后，将其剥离给Kenon Holdings.　　联合资信评估有限公司跟踪评级报告显示，2016年，奇瑞股份实现营业收入329.64亿元，利润总额2.06亿元。而该机构2016年发布的评级报告显示，2015年奇瑞的营业收入为280.55亿元，利润总额3.41亿元。奇瑞股份收入增加50亿元左右，但到手的利润反而由2015年的3.41亿元降至2016年的2.06亿元。　　奇瑞股份利润下滑的主因就是其合资项目观致汽车。报告显示，观致2016年实现销售收入28.00亿元，同比增长56.42%；净利润-13.81亿元，同比增加4.99亿元。虽然和2015年观致销售收入17.90亿元，净利润-18.80亿元的数据相比，销售增加，亏损减少，但观致亏损依然严重。　　报告还显示，截至2016年底，奇瑞股份对观致汽车的投资亏损累计35.18亿元。截至2017年3月底，股东双方累计出资金额104.25亿元，其中奇瑞股份出资52.13亿元。　　“观致没有卖好，这有很多原因。老百姓不买账，定价是个很大的因素，定得太高了。”许敏说道。　　许敏指出，观致这几年来烧钱比较厉害，“价钱卖得贵，而价高的原因则是由于成本高。花钱太多了，总不能亏着钱卖东西。本来钱就花出去很多，再卖贵了就没人要，开支省不掉，越来越糟糕。”许敏说，在他看来，这就是观致此前的恶性循环。　　许敏认为，原来观致可以说是高价高品质，但现在其他国内自主品牌厂家(像吉利、长城)的水平都上来了，观致和它们这些自主高端品牌相比有什么长处，消费者可能很难看出来。还有些消费者觉得观致不太符合中国市场的需求，像上一代的欧洲车，有些过时的感觉，这些都是摆在新资本面前的问题。观致需要寻找好的管理团队，把一些老旧的、不合适的做法改掉，也要把成本降下来，形成利润，越运转越盈利，形成一个良性循环。　　从销售数据来看，观致汽车的状态喜忧参半。目前，观致汽车已上市五款车型，分别是观致3轿车、观致3五门版、观致3都市SUV、观致5SUV和观致3GT.2016年观致的全年批售量达2.4万辆，同比增长70%。根据Kenon发布的第一季度财务报表，截至2017年3月31日，观致汽车的销售收入为5.12亿元，同比增长2.2亿元。但是，根据刚过去的2017年5月的最新数据，观致3卖出141辆，观致3 GT卖出40辆，观致3都市SUV卖出68辆，而销量最好的观致5也只售出787辆。　　“我觉得观致还有机会，但是中国汽车市场有新车效应，观致要有大动作才能改变现状。但应该看到在中国现在消费升级的大趋势下，国产汽车品牌高端化是有机会的。”罗兰贝格咨询合伙人舒畅对第一财经记者表示，更换大股东的观致若想华丽转身还需要解决内部的产品、营销、渠道等问题，否则只是没有汽车背景的投资人花钱并不能解决根本问题。　　“观致是一个谜。”许敏认为。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "30", "title": "观致连续两年亏损控股权易主 烧钱比较厉害", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170630/n499247483.shtml"}{"content": "　　据新华网6月29日报道，国家发展改革委和商务部6月28日联合发布了《外商投资产业指导目录(2017年修订)》(下称《目录》)，自2017年7月28日起施行，进一步提高服务业、制造业、采矿业等领域的开放水平。《外商投资产业指导目录(2015年修订)》同时废止。　　本次《目录》修订的主要特点和变化：一是积极主动扩大开放。二是提出外商投资准入负面清单。三是删除内外资一致的限制性措施。四是保持鼓励类政策总体稳定。　　从行业看，2017年版《目录》进一步提高了服务业、制造业、采矿业等领域开放水平。服务业重点取消了公路旅客运输、外轮理货、资信调查与评级服务、会计审计、农产品批发市场等领域准入限制，制造业重点取消了轨道交通设备、汽车电子、新能源汽车电池、摩托车、食用油脂、燃料乙醇等领域准入限制，放宽了纯电动汽车等领域准入限制，采矿业重点取消了非常规油气、贵金属、锂矿等领域准入限制。同时，鼓励类增加了特殊医学用途配方食品、虚拟现实(VR)/增强现实(AR)设备、3D打印设备关键零部件、城市停车设施等符合产业结构调整优化方向的项目。　　值得注意的是，在外商投资准入特别管理措施(外商投资准入负面清单)部分第一部分限制外商投资产业目录中第7条，明确说明：汽车整车、专用车汽车制造：中方股比不低于50%，同一家外商可在国内建立两家及两家以下生产同类(乘用车类、商用车类)整车产品的合资企业，如与中方合资伙伴联合兼并国内其他汽车生产企业以及建立生产纯电动汽车整车产品的合资企业可不受两家的限制。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "30", "title": "外商建立纯电动车合资企业不受两家限制", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170630/n499247123.shtml"}{"content": "　　谁是易到的接盘方?　　在易到宣布已在近日变更控股股东，乐视不再作为其控股股东之后，神秘的接盘方引发业内猜测。　　一种说法是，接盘易到的是一家名为韬蕴资本的私募投资基金，旗下蓝巨投资此前曾投资乐视汽车、乐视影业等业务。还有消息称，接盘方为韩国上市娱乐公司TO-WIN GloBAl，蓝巨投资创始合伙人、总裁温晓东系TO-WIN Global最大股东。　　公开资料显示，温晓东是韬蕴资本的法定代表人，蓝巨投资的创始合伙人兼总裁。韬蕴资本这家私募基金看似低调，但从其控股子公司蓝巨投资官网信息看来，投资清单可以称得上显赫，从摩拜单车、Supercell等热门的互联网科技企业，到恒大地产、广发证券等传统产业，均有涉猎，投资领域繁多。　　从投资清单可以看出，韬蕴与乐视早有紧密联系，在蓝巨的投资清单上，乐视汽车、乐视影业、乐视体育以及乐视移动均在列，除乐视影业未有公布，对其他三家的投资额均达到上亿元，其中对于乐视汽车的3.34亿元投资以债转股方式投入。　　除了乐视汽车，蓝巨投资在汽车领域还有不少布局，有消息称温晓东与贾跃亭私交甚笃，不排除接盘易到的可能性。　　第一财经记者就此事求证蓝巨投资，相关人士回复对此事不予置评，但并未否认。　　不过，新控股股东出现的相当突然，连易到的股东也表现得相当诧异。　　6月29日，易到联合创始人杨芸向第一财经记者独家确认，她是在昨晚接到易到总裁彭钢助理的电话时，才被告知易到的控制权要转让。但易到新的控股方是谁，具体的收购价格等问题杨芸现在都不知情。　　今年4月20日，易到用车三个联合创始人周航、杨芸、汤鹏发布联合声明正式辞去易到所有相关职务。　　不过，周航和杨芸目前还是易到的运营主体北京东方车云信息技术有限公司的股东。根据公开检索的企业信息显示，目前周航持股25.33%，杨芸持股2.29%。该页面易到的控股股东停留在来自乐视的吴孟，持股66.67%。　　成立于2010年5月的易到，是国内最早提供网约车的平台之一。在融资轨迹上，易到的天使轮获徐小平真格基金投资;2011年8月获得晨兴创投、美国高通风险投资公司千万美元级A轮融资;2013年4月B轮投资获得晨兴创投、美国高通、宽带资本2000万美元投资，而携程随后又领投6000万美元B轮;2014年9月，获得了GIC领投、携程跟投的过亿美元C轮融资。　　但竞争对手滴滴、快的在2014年下半年从出租车叫车市场转战专车市场之后，裹挟大量资本以补贴迅速积累海量用户和司机。特别是在专车鼻祖Uber正式挺进中国市场之后，由滴滴快的合并后的滴滴出行和Uber在中国市场上展开了一场声势浩大的补贴战，双方凭借资本迅速抢占市场，一度让易到在资金上感觉“吃紧”。　　自2014年下半年开始，易到一直是专车市场上“被合并”的热门标的。　　滴滴快的正式在一起之前，当时滴滴的“绯闻对象”正是易到用车。当百度宣布投资了Uber，滴滴牵手快的之后，易到用车寻找合作伙伴又被业内解读为顺理成章的事情。在易到与Uber即将合并的消息被否认之后，又传出携程全盘收购的新闻。　　此后乐视出手。2015年10月，乐视控股宣布乐视汽车获得易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东，并寄望其能成为乐视生态链上的一环。　　但易到的资金问题却并未缓解。　　去年11月份开始，易到被其客服供应商河北中锐通信技术有限公司爆料拖欠费用达200多万元，并称此外还共有三四家类似的供应商被拖欠费用。此后，易到虽然出面否认，但资金链问题愈演愈烈。　　随后，易到经历了周航出局、创始团队集体离职、司机提现难等一系列动荡。　　现在，易到股权再度易手。易到公告称，原管理团队继续负责易到的管理、运营等事务。　　就外界关注的司机提现问题，易到方面称，目前双方协议已签署完毕，因相关法律程序及协议流程正在紧张推进中，因此导致资金到位时间延迟一天，全面开放线上提现日期相应延后一天，由原定6月29日延至6月30日14时。届时，所有易到平台车主均可通过车主端APP完成提现。　　对于“解决提现”之后，易到下一步的运营问题，易到方面在公告中表示，近期将就专车运营做重大战略调整，包括战略布局、运营体系、定价策略、司机及乘客奖励政策等方面均将作出调整优化。　　不过，现在的尴尬是，如今的专车市场上，留给易到的时间和机会都不多了。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "30", "title": "贾跃亭放手后 易到的神秘接盘侠是谁？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170630/n499246680.shtml"}