{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907758.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "价格暴涨？ 福特F-150猛禽归为乘用车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从中华人民共和国海关总署获悉，自2017年10月1日起，福特F-150猛禽将正式从货运机动车辆（8704）归类为乘用车（8703），该车税则号列8703.2419，这将意味着福特F-150猛禽将以95%的综合税率进行销售（此前税率46.25%），因此该车的最终售价也可能水涨船高。　　根据国内皮卡的分类方式，双排座皮卡车型根据载客重量和载货重量的大小来区分归类，根据上图计算方法，福特F-150猛禽最大总质量为3198kg、整备质量为2682kg、载客重量为335kg、载货重量为181kg，载货重量低于载客重量，所以福特F-150猛禽 3.5T车型属于乘用车（8703）报关范畴。　　而更改分类后则直接导致福特F-150猛禽价格的上涨，一台进口乘用车（8703），需要缴纳关税、消费税以及增值税，因此排量为3497ml的福特F-150猛禽车型综合税率达到了95%。不过进口货车（8704）则不需要缴纳消费税，而关税和增值税分别为25%与17%的固定税率，因此进口货车的综合税率为46.25%。　　所以根据初步估算，更改分类后的福特F-150猛禽税费则由此前的15.318万元上涨到31.46万元，成本总价也将达到64.58万元，这一价格比此前整整高出了16万余元。而未来该车的指导价是否会暴涨，对此我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：政策法规更多精彩内容：十九大相关报道小型/紧凑型车价格SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907752.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "有望于10月亮相 曝全新吉姆尼路试谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组全新一代（第四代）铃木吉姆尼车型的路试谍照，新车采用了相比当前一代车型更加方正的设计。据悉，新车或将在10月开幕的东京车展中亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『全新吉姆尼路试谍照』　　外观方面，新车给人最明显的变化就是更加方正，其整体感觉给人一种缩小版“奔驰G级”的感觉。细节方面，左右两侧的圆形前大灯组，搭配孔式方形格栅，相比现款车型显得还要更加具有越野气息。同时，保险杠中央的矩形进气口，也是其有一丝复古风格。此外，由于保险杠扁平且位置较高，新车的接近角也非常可观，为越野提供了保证。『全新吉姆尼路试谍照』　　车身侧面，平直的车身线条显得更加明显。同时，新车依然沿用三门式设计。在侧面，新车的前后翼子板和车门均采用了几乎全平的设计，车窗也是传统的圆角多边形，搭配传统的上抠式门把手以及突起的轮眉，彰显该车复古气息。此外，尾部的的设计感较为简单，其中央配备外挂式备胎。值得一提的是，新车的尾灯组由现款尾门两侧全部移动到了后保险杠的两侧，让尾部看上去整体性更强。『此前曝光的全新吉姆尼造型图』　　值得一提的是，我们此前曝光了该车的造型图以及内饰图片，图片从多角度展示了全新吉姆尼的外观造型、颜色搭配及内饰设计，可以看到新车内外细节都透露着更加时尚的气息。值得一提的是，从图中我们可以看到其采用了与当下被精品小型车广泛采用的双色搭配车身设计，发动机盖、轮眉、前杠饰条、中网面板、A柱及车顶等区域可以采用与车身其他部位不同的涂装，满足了不同消费者对于外观的个性化追求。『全新吉姆尼造型泄露图』　　在内饰部分，全新吉姆尼也采用了与外部相同的平直线条和复古化设计，中控部分我们看到新车配备有一块犹如老式CRT显示器般方正的中控屏幕，而双圆式仪表盘也采用分体式设计，样式颇为复古。或许只有那款三辐式方向盘能让我们找回一些“现代文明”了。　　据此前消息，全新吉姆尼将继续采用非承载式车身，底盘相比现款车型还有所强化。与此同时，新车还将换装一套带低速挡的全时四驱系统，同时配备有坡道起步、陡坡缓降，以及带有越野模式的车身稳定系统+牵引力控制系统。此外，新车有望搭载一台小排量涡轮增压发动机代替现有的1.3L自然吸气发动机，以提升动力和燃油经济性。（谍照来源：motor1；文/汽车之家 周易）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：数据分析新技术企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907753.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "焕然一新 众泰云100 Plus 10月10日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方渠道获悉，众泰云100 Plus将于10月10日正式上市。新车整体设计相比现款众泰云100有着不小的提升，同时官方公布其续航里程不低于200公里。　　在外观方面，老款云100相比，众泰云100 Plus可谓是焕然一新，贯穿整个前脸的蓝色饰条与银色的镀铬饰使得前脸更加犀利。前大灯与后尾灯均增配了LED光源，且加入了日间行车灯。而新车尾部则采用了简洁的造型。　　内饰方面，新车进行了进一步的升级，座椅由纺织材料升级为仿皮，而大量蓝色元素的应用也突出其新能源车型的身份。7寸的彩色液晶大屏幕组合仪表和10英寸的高清中控屏看上去科技感十足。并且多功能方向盘、无钥匙进入、电子手刹、旋钮式换挡等配置在该车上也得到应用。　　动力方面，新车使用了额定功率为37马力（27kW）、峰值扭矩为140N・m的交流异步电机。官方公布其续航里程不低于200公里。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：数说新车新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907748.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "降低车系门槛 曝瑞虎5x 2.0L手动挡谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组奇瑞瑞虎5x 2.0L手动挡车型的测试谍照，新车外表采用了较为严密的伪装，不过其内饰使用了机械式手刹。其未来或为瑞虎5x的全新入门版车型。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从曝光的测试谍照来看，新车采用了较为严密的伪装，不过作为一款新增车型，瑞虎5x 2.0L手动挡车型预计将于已经上市的1.5T车型保持相同的设计。而内饰方面，新车同样延续了1.5T车型的设计，不过其使用了机械手刹，符合入门版车型的身份。　　动力方面，新车型将会提供一台代号D4G20的2.0L发动机，参考同样搭载该发动机的瑞虎7，其最大功率或为122马力，峰值扭矩或为180牛・米。传动系统或为一台5速手动变速箱。（谍照来源：凤凰汽车；编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：儿童安全座椅您怎么看海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907751.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "01", "title": "不做插混 雷克萨斯将专注纯电/燃料电池", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道，雷克萨斯欧洲区域高管透露称未来雷克萨斯将跳过插电式混合动力，直接推出纯电动及燃料电池车型。不过，由于各地市场的环境和相关法规不同，我们也不排除雷克萨斯在欧洲地区以外的其它市场投放插电式混动车型的可能。　　雷克萨斯欧洲区主管Alain Uyttenhoven在2017法兰克福车展期间接受了外媒的采访，他表示，未来插电式混合动力系统将会留给丰田品牌车型使用，而雷克萨斯则会直接跨步至纯电动和燃料电池车。在他们看来，插电混动或许只是一项处于过渡阶段的新能源动力总成。　　Uyttenhoven称：“不久后我们将会面临75g/km的碳排放限值，而现有的纯混动车型将无法达到要求。为了实现这个目标，我们有两条路可选――引入插电混动或引入纯电动车型。”显而易见的是，雷克萨斯更倾向于投放纯电动车型。他表示：“在欧洲，插电混动车型是‘钻了法规漏洞的’。我们将会在不推出插电混动车型的情况下，依然达成法规要求的碳排放目标”。　　不过，考虑到此番言论出自雷克萨斯欧洲区高层，因此对于雷克萨斯是否会在欧洲以外地区按照当地实际情况投放插电式混动车型，目前我们还无法定论。（消息来源：motortrend/autoexpress；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}