{"title": "令对手汗颜 奥迪全新A7 Sportback解析", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "20", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-20/detail-ifymzqpq2779435.shtml", "month": "10", "content": "　　在德国当地时间2017年10月19日，一直很优雅漂亮的奥迪A7迎来了全新的改款换代，目前这款全新换代车型给我们展现了奥迪的时尚、潮流和科技的水准，下面我们就详细的给大家解读这款设计灵感源自1969年奥迪100CoupéS的车型经过近50年的发展会有什么样的变化。　　第二代奥迪A7体现了品牌全新设计语言，车身比例及线条传达出其感性特征。凭借创新的照明设计和极具未来感的内饰，这款四门GT车型以独特的方式融合了设计和技术。　　全新A7 Sportback采用一体式单框进气格栅，面积更为宽大，位置也较低，让人一眼就能辨认出其运动特性。所有相邻的表面和线条从格栅向外辐射，例如发动机罩和扁平前大灯的轮廓。前大灯纵向及水平对称的轮廓为照明设计提供了空间。　　对于奥迪来说，照明设计不仅仅是造型，也包含品牌的审美表达。通过全新A7再次强调了其先进的照明技术。新车大灯有三种版本—— LED技术，HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）和带激光远光灯的HD Matrix LED（高清矩阵式LED大灯）。两款矩阵式大灯具有独特的水平结构，顶部形成焦点，以日间行车灯和近光灯模块作为瞳孔；下部包含其他照明功能，例如弯道辅助灯和转向灯。此外，顶配车型配有一个激光模块。　　车身线条在尾部逐渐收窄变细，形成游艇式造型。尾门装有扰流板，在高速行驶时电动伸展。车尾采用了类似全新奥迪A8的贯穿式尾灯，尾灯由每侧的13个垂直LED发光条组成，造型上更加立体富有变化。后保险杠贯穿式镀铬饰条增加了车尾的视觉宽度。　　新车提供了15种车漆颜色可供选择，其中包括8种全新色调。纯色车漆有朱鹭白和亮黑可供选择。金属和珠光色包括代顿灰、绢丝银、冰川白、克拉米色和神话黑。新增颜色包括Avalon绿色、天蓝色、Navarra蓝色、Seville红色、Soho棕色、Typhoon灰色、Triton蓝色和Vesuvius灰色。此外客户还可自选独特的定制漆面。责任编辑：史杰"}