{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907339.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "纯电动SUV 三菱e-EVOLUTION概念车预告", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，三菱汽车发布了一张全新概念车的预告图。从图中来看，该车被命名为“e-EVOLUTION”，据悉新车也将是未来三菱旗舰车型的雏形。参考此前关于“EVOLUTION复活”的传闻，我们不难猜测，这款概念车将会继承三菱LANCER EVOLUTION和帕杰罗EVOLUTION两款经典性能车的衣钵。然而从名字中的“e”我们也能看出，这又是一辆纯电动车。在将于10月25日开幕的2017东京车展上，新车将会正式亮相。　　从预告图来看，e-EVOLUTION概念车采用了非常夸张的设计语言，大角度倾斜的后窗玻璃、线条夸张的车身、摄像头式后视镜、隐藏式门把手，以及造型犀利的LED尾灯等细节都充满了科幻色彩，符合其概念车的身份。结合这辆车较大的离地间隙和车身高度，可以认定其将定位于一款轿跑型五门掀背SUV。动力方面，新车将会搭载一套纯电动系统，并且为一款四驱车型。　　此前三菱首席运营官Trevor Mann在接受采访时曾透露，这款纯电动的全新“EVO”预计将会在3-6年后量产并投放市场，同时他也曾暗示，该车将会是一款SUV车型。关于该车的更多信息，我们届时也将从东京车展前线为您发回报道，敬请期待。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：国内谍照海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907332.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "中控配有大屏 圣达菲5插电混动版亮相", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在华泰欧意德1.5T发动机下线的现场，我们看到了华泰圣达菲5 HEV车型的身影，该车搭载一套插电式混动系统，而目前华泰旗下XEV260可以看做是这款车的纯电动版。　　外观方面，新车与普通版圣达菲5整体相同，但采用了蓝色的LOGO装饰，并在尾部增加了PHEV的标识显示了身份。　　内饰部分，新车采用深色的主题，整体设计和在售车型接近。相比XEV260，该车最大的特点是中控采用了10.4英寸中控大屏，比现款配备的小尺寸屏看上去更有科技感，但大屏下方的按键看上去还没有安装到位。　　动力方面，新车搭载了一套由1.5L发动机+永磁同步电机组成的插电式混合动力系统，其中电动机最大功率为185马力（136kW），峰值扭矩为279N・m。（图片来源：易车网；编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：十九大车企献言数说新车销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907329.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "更具档次感 风光580智联型9月24日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从东风风光官方获悉，风光580智联型将在9月24日正式上市。相比在售的风光580车型，其主要针对外观、内饰造型以及配置进行了升级，让新车拥有更高的档次感。　　风光580智联型最早亮相于2017年的上海车展，在外观方面的变化主要来自于前包围和车尾。前包围采用了贯穿式设计，并加入了银色装饰条；大灯和尾灯都采用的是LED光源，点亮后具有更高的识别度。　　内饰部分采用了全新的设计，加入了大量的搪塑软性材质覆盖，并在中控面板上增加了仿木纹和烤漆饰板进行装饰。悬浮式的中控屏设计则是时下流行的元素之一，集成了风光风光Lin OS智能互联和远程控制功能，日常使用更加便利，同时看上去也更具科技感。　　动力方面，风光580智联型搭载的是1.5T涡轮增压发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为220牛・米，传动系统匹配的是CVT变速箱。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩电动车新闻十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907328.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "涉及2317辆 雪铁龙C5/C6/标致408被召回", "month": "09", "content": "\r\r        　　[汽车之家 新闻]  日前，神龙汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分东风雪铁龙新款C5、东风雪铁龙C6、东风标致408，共计2317辆。『东风雪铁龙新款C5』 『东风雪铁龙C6；东风标致408』召回范围：　　2017年8月15日至2017年8月29日生产的部分东风雪铁龙新款C5、东风雪铁龙C6、东风标致408，共计2317辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆由于供应商轮胎装配设备原因，在装配过程中轮胎气密层可能会损伤，极端情况下出现轮胎漏气，存在安全隐患。解决办法：　　神龙汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换轮胎，以消除安全隐患。神龙汽车有限公司将通过东风雪铁龙、东风标致特约销售服务商主动与所有召回范围内的车辆用户取得联系，安排召回事宜。用户可拨打东风雪铁龙客服热线400-886-6688（手机或座机拨打），东风标致客服热线400-8877-108（手机或座机拨打）咨询，或登录神龙汽车有限公司网站（www.dpca.com.cn）了解更多信息。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：新车首次发布小型/紧凑型车价格中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907326.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "输出143马力 华泰欧意德1.5T发动机下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  9月20日，欧意德自主研发的1.5T涡轮增压发动机在华泰鄂尔多斯工厂正式下线，未来华泰的多款新车将搭载该发动机。　　这款代号为OED4G15T的汽油机是华泰汽车自主研发的全新产品，这款1.5T发动机的排量为1499ml，采用直列四缸多点电喷DOHC结构，最大功率为105kW（143马力）/5600rpm，最大扭矩225N・ m /(2000-4000) rpm，压缩比为9.3:1，排放可以达到国V标准。其还具有可变气门正时、轻量化的镁合金缸盖罩等技术。　　未来，欧意德还将基于1.5L平台打造一系列不同输出功率的发动机，其高功率版本的最大功率或超过194马力（143kW），且同时满足国VI标准，未来华泰的紧凑型/中型轿车、SUV、MPV、皮卡等车型均将有所搭载。　　除了这款发动机外，今年年底，华泰汽车自主研发的又一成果――6速自动变速器也将正式下线。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新技术更多精彩内容：车鲜知海外售价小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907325.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "马自达全新转子概念车将于10月下旬发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，马自达研发部门副总田中松博在接受外媒采访时透露称，马自达将在10月下旬开幕的2017东京车展上发布一款全新转子概念跑车。据悉，新车将是此前RX-VISION概念车的进化版，或为未来马自达RX-9的雏形。『RX-VISION概念车』　　田中松博表示：“东京车展上，我们将展示一辆全新设计的概念车，你可以把它想象成之前RX-VISION概念车设计主题的进化”。不过，这款车并不意味着马自达已经找到了RX-9的真正商业价值。田中补充道：“当我们推出一款概念车时，我们想表达的意思就是想要在技术上或设计上将概念车展示的内容变成现实，我想说的是，我们正在竭尽全力使之成为可能”。『RX-VISION概念车』　　考虑到转子发动机在环保方面的缺陷，许多人认为马自达会计划将转子发动机作为增程式混合动力系统中的内燃机。然而在去年洛杉矶车展上，马自达研发主管藤原清志在接受外媒采访时表示，尽管马自达已经意识到了转子跑车最终可能难逃混合动力化，但他们还是希望能够坚持尽可能久一点。他表示：“我希望能推出非电动化的全新转子发动机，因为我觉得这是转子粉丝们真正想要的”。然而，如果马自达最终没能重新量产转子发动机的话，恐怕届时其也难逃电动化的厄运。（消息来源：autoexpress；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈新车首次发布新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907315.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "最大输出310马力 大众T-Roc R实车曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体拍摄到一组大众T-Roc R的实车图。新车相比于普通版车型最明显的变化在于采用了标志性的双边共四出排气，在动力上则将会搭载与新款高尔夫R相同的2.0T四缸发动机，最大功率达到310马力。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车搭载了R-Line套件，前脸造型则采用了最新设计风格，其中前大灯组与前格栅融为一体，展示出非常时尚而运动的视觉效果。而作为T-Roc的高性能衍生版车型，标志性的双边共四出排气自然不会缺席，同时该车后包围的线条层次感更强，以此彰显出独特的身份。　　车身尺寸上，参考普通版车型来看，T-Roc的长宽高分别为4234/1819/1573mm，轴距为2603mm，定位于小型SUV。动力方面，据了解新车将会搭载与新款高尔夫R相同的2.0T四缸发动机，最大功率为310马力，峰值扭矩达到400牛・米，传动系统预计匹配7速DSG变速箱。（谍照来源：CarPix；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车效果图/假想图SUV价格召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907314.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "雪铁龙：C5换代产品将于2020年在欧发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  熟悉雪铁龙的读者可能了解，国产现款雪铁龙C5车型实际上是当前一代C5的第二次中期改款产品，虽然官方将其命名为“第三代”，但该车实际上还是基于老款车型打造的产物。早在今年4月份，雪铁龙C5车系其实就已经在海外市场画上了句号。不过在日前，雪铁龙高层在法兰克福车展期间接受外媒采访时表示，真正的全新一代雪铁龙C5计划在2020年推向市场。『2014款C5 CrossTourer』　　至于到2020年才推出C5换代产品的原因，外媒称，这是因为雪铁龙目前面临着比更新C5更加重要的事情――DS品牌的独立导致了旗下车型与雪铁龙品牌车型间产生了较大的间隔，而这一间隔需要从现在开始填补到位，比如投放天逸 C5 AIRCROSS车型。天逸 C5 AIRCROSS不久前刚刚在国内市场上市，但欧洲消费者如果想要购买到这款车，则至少需要等到2018年底。『国产天逸 C5 AIRCROSS』　　此外雪铁龙品牌CEO Linda Jackson也表示，PSA收购欧宝和沃克斯豪尔的动作并不会对雪铁龙未来产品的规划产生影响，而天逸 C5 AIRCROSS所搭载的PHC自适应液压稳定技术也将仅供雪铁龙品牌车型使用，未来的欧宝品牌新车不会享受到这项技术。此外在2018年，全新一代标致508将正式发布，参考此前的谍照，新车将会放弃传统的三厢车造型，转而采用更加动感的快背式设计，喜爱法系中型车的朋友不妨在全新C5缺席期间期待一下它的到来。（消息来源：Automotive News；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：销量风云榜海外售价新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907216.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "F-150猛禽涨16万?快评《皮卡归类指引》", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 快评]  2017年7月28日，上海海关交易归类的公众账号发布了一篇名为《HS归类指引第77期：皮卡车归类指引》，该归类指引的发布在皮卡进口车商中引发了轩然大波，随后被众多关注皮卡车型的消费者频频转发。那究竟这样一篇归类指引的文章中透露了什么样的信号呢？下面，我们就来一起探究一下。　　为了让大家能够更加快速的了解《HS归类指引第77期：皮卡车归类指引》这篇文章，我们敲黑板，划了一些重点。　　这则归类指引主要阐述了皮卡车型的归类细则，明确指出部分皮卡车型将会从8704税目（货运机动车辆）划分到8703税目中（主要用于载人的机动车辆，也就是乘用车），从货车转变为乘用车，也就意味着这类皮卡车型将比之前增加了一大笔消费税。因此，皮卡市场部分车型价格也将会水涨船高。●如何划分8704和8703？8703为乘用车/8704为货车　　在了解如何归类之前，我们先来看一下国内对于皮卡车结构的认定。皮卡车采用轿车车头和驾驶室，同时带有敞开式货车车厢。轿车车头一般分为一排座和双排座两种情况。在《归类指引》中，单排座皮卡，因载货特征明显，归为货运机动车辆（8704），而双排座皮卡车型则根据载客重量和载货重量的大小来区分。详见下图。★ 福特F-150猛禽　　福特F-150猛禽，最大允许总质量为3198kg、整备质量为2625kg、载客重量为335kg、载货重量为238kg。载货重量低于载客重量，所以福特F-150猛禽 3.5T车型属于乘用车（8703）报关范畴。★ 丰田坦途TRD Pro　　丰田坦途TRD Pro，最大允许总质量为3270kg、整备质量2665kg、载客重量335kg、载货重量为270kg。载货重量低于载客重量，所以丰田坦途TRD Pro车型同样属于乘用车（8703）报关范畴。★ 道奇Ram 1500　　道奇Ram1500，最大允许总质量3085kg、整备质量2400kg、载客重量335kg、载货重量为350kg。载货重量高于载客重量，所以道奇Ram1500车型属于货运机动车辆（8704）报关范畴。● 税目上的区别在哪儿？增加的消费税或让成本上升10几万元　　解释完皮卡车如何在税目上进行分类，我们再来看一下两种不同的税目类型（8703和8704）究竟区别在哪儿？　　一台进口乘用车（8703），需要缴纳关税、消费税以及增值税，具体计算方法如下。但进口货车（8704）则不需要缴纳消费税，而关税和增值税分别为25%与17%的固定税率，因此进口货车的综合税率为46.25%。　　像丰田坦途TRD Pro这类被归入乘用车类型的皮卡车，排量都在4.0L以上，消费税税率为40%，由此推算，该类车型的综合税率将达到143.75%。与从前的46.25%相比，该车价格增长了报关价格的近一倍！就算是排量为3497ml的福特F-150猛禽车型，综合税率也达到了95%。为了能够直观的看到这些数字，我们选取了目前官方进口的福特F-150猛禽车型作为参考。　　福特F-150猛禽（Ford F-150 Raptor）车型海外售价为5.056-5.354万美元，折合人民币约为33.12-35.08万元，我们假设其报关价格就是33.12万元，那么该车型在货车（8704）税目中的税费为15.318万元，由此我们可以推算到F-150猛禽车型的成本为48.438万元，这一价格与其在国内的起售价49.98万元相差无几。　　但如果按照乘用车（8703）税目报关，3.5T的车型的综合税率为95%，那么该车型的税费则将上涨到31.46万元，成本总价也将达到64.58万元，这一价格比此前整整高出了16万余元，由此可见，如果是4.0L以上排量的车型，需要担负的税款则更加高昂。如果再将进口商的利润计算在内，这样来看，皮卡车型的价格优势就将完全消失。　　如果新政实施，将部分皮卡车型划入乘用车范畴，那么国产皮卡车型势必也会受到影响，就价格方面，乘用车采用以排量计算车船使用税而皮卡车型则按质量计算，这一项上应该会有几千元的差距。但比起进口皮卡来说，国产皮卡价格和排量都相对较低，同时还不用面对高昂的关税。因此，影响较小。●小调查：国产皮卡没影响/平行进口皮卡停止报关　　在了解《HS归类指引第77期：皮卡车归类指引》发布后可能带给皮卡车型的种种影响之后，我们分别与国产皮卡车型经销商以及平行进口皮卡车型经销商进行沟通，了解该项政策的进展以及相关情况。『日产纳瓦拉』 『长城风骏6；五十铃D-MAX』　　首先我们咨询了某国产皮卡车型的负责人，他透露，《HS归类指引第77期：皮卡车归类指引》确实引起了业内的广泛讨论，但就目前为止，该项指引对于国产皮卡车型还没有产生任何影响，同时也没有国家相关部门通知将货运机动车辆改为乘用车的任何信息。据他推测，如果该规定正式实施，进口皮卡车型价格上涨，将为国产皮卡车型带来新的市场机会。『福特F-150』 『丰田坦途；道奇Ram1500』　　而在和平行进口皮卡车型的相关负责人交谈时，他提到，由于，《HS归类指引第77期：皮卡车归类指引》的发布，目前港口已经停止了对于皮卡车型的报关，而大部分皮卡车商也已经暂停了皮卡车型的进口。平行进口的皮卡车型目前货源紧俏，也正是因此，已经报关完成的少量现车的价格也在一路攀升，涨幅从几万到十几万不等。而当被问到何时将会恢复正常报关时，他表示并不清楚。　　从本次的调查结果来看，进口皮卡车型在归类指引发布之后，就停止了正常报关，因此目前对于皮卡车型分类征税的政策也尚未执行，相关车型在这一段时期的涨价都属于个人行为。而国产皮卡车型因为其不受进口消费税的影响，所以不会产生任何压力，甚至进口皮卡价格的上涨还会为国产皮卡带来销售量的增长。●编辑有几句话想说：　　部分皮卡车型如果归入乘用车后，将遵照目前乘用车的相关规定，例如节假日高速免费，取消车身喷字及反光条粘贴，六年免审，解除强制报废以及相关限行规定等等。对于大多数关注皮卡车型的消费者来说，无疑是个好消息。　　但总体来看，有待解决的问题也非常多，例如此前上牌的皮卡车型是否需要更换类型，目前车型的牌照行驶是否能跟随车型一同发生变化？取消限行政策后，执法部门如何才能分辨没有进入乘用车分类的皮卡车型。因此该项措施的实施还是面临很大挑战。　　不过河北省、辽宁省、河南省和云南省在内四省份确实已率先开展放宽皮卡进城限制的试点工作，同时还有消息称，交管局正在规划取消皮卡车型车身喷字以及反光条的张贴，这些都是皮卡政策不断放宽的有利信号。如果该《归类指引》未来正式实施，对于是国产皮卡车型是呈现利好趋势的，但对于以进口皮卡销售为主的平行进口商家而言，可能是一次重大的打击。　　对于消费者而言，在皮卡车型归类的具体措施没有明确之前，并不是购买进口皮卡车型的最佳时机，目前由于停止报关带来的货源紧俏现象，是进口皮卡车型上涨主要原因，考虑这类车型的消费者可以静观其变，等待政策的进一步落实。而国产皮卡并没有受到该归类指引的影响，因此价格比较平稳。而究竟未来皮卡车型将走向何处？我们将继续关注，也会在第一时间将结果与大家分享。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：快评/辣评更多精彩内容：谍影重重有车前后十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907309.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "现代：2018年在华推2款插电式混动车型", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从现代官方获悉，2018年现代将在华推出2款插电式混合动力车型，以继续巩固其“新能源NEW计划”、丰富电动化产品序列。据悉，2款新车或为索纳塔插电式混动版本、领动插电混动版，同时也不排除引入IONIQ车型的可能。　　海外版现款索纳塔PHEV车型最初在2015北美车展首发，该车在外观上基本维持了混合动力版车型的主体设计，最重要的区别在于左前翼子板上增加了充电接口。在动力方面，该车搭载了一套由2.0L发动机、电动机及9.8kWh电池组构成的插电式混动系统，其中电动机的最大功率为68马力，系统综合最大功率为205马力。据悉，该车的纯电模式续航里程为43.5km，传动系统匹配6速自动变速箱。　　此外，将于2018年推出的另外一款新能源产品或为基于领动车型打造的插电式混动版本，目前现代在世界各地市场均未推出领动（海外称Elantra）的新能源版本车型。因此我们参考同级别的IONIQ PHEV车型来看，该车有望搭载一套由1.6L发动机与电动机及8.9kWh电池组构成的插电混动系统，其中电动机功率达到了61马力。在纯电动模式下，该车的最大续航里程为50km。关于未来现代在华新能源计划的更多信息，我们也将持续关注。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：国内谍照政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907307.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "续航499km 奔驰首款纯电动SUV接受预定", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道称，梅赛德斯-奔驰旗下子品牌EQ的首款纯电动车型现已接受预定，该车定位为一款纯电动紧凑型SUV，其未来将搭载一台最大输出功率为408马力的电动机，续航里程可达499公里。『奔驰Generation EQ概念车』　　据外媒透露，尽管这款纯电动SUV的量产版尚未公布，但是目前已经接到了近2000台订单。据悉，该车将基于奔驰Generation EQ概念车打造，这款概念车曾在2016巴黎车展上亮相，其前脸采用了全封闭式设计，其前格栅与前大灯组融为一体，并由蓝色的LED光带相连，时尚感强烈。尾部方面，其设计与车头相呼应，黑色面板上的红色条状尾灯与“T”形前脸样式相近。『奔驰Generation EQ概念车』　　内饰方面，该概念车采用了四座式布局，并拥有充满科技色彩的蓝色氛围灯。动力方面，其搭载了一台最大输出功率为408马力的电动机，峰值扭矩可达700牛・米，其0-100km/h加速时间不超过5秒，续航里程可达约499公里。据悉，消费者可通过交付2500美元（约合1.7万元人民币）定金的方式来预定这款纯电动SUV车型，新车预计将于2019年正式交付。关于该车的更多信息，我们将持续关注。（消息来源：insideevs；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：电动车新闻企业动向更多精彩内容：新车发布/上市在即新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907306.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "外观升级 新款揽胜/揽胜运动版新谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，我们在海外拍摄到一组路虎新款揽胜和新款揽胜运动版的谍照。据了解，两款新车将会针对外观进行升级调整，同时内饰采用最新的家族设计元素，并将会在今年年底前正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款揽胜谍照』　　外观方面，虽然两款新车的整体造型相比现款车型变化不大，不过新款揽胜和新款揽胜运动版在细节设计上还是进行了比较多的调整。两款新车的前格栅都采用了整张网状结构来取代现款车型的条幅式，同时前大灯组都采用了全新的矩阵式设计，前保险杠也进行了更新，运动风格更加明显。『新款揽胜运动版谍照』　　内饰设计上，从新款揽胜的内饰谍照来看，新车内饰布局相比现款车型变化巨大，中控台更换为与揽胜星脉相似的大面积显示屏。而参考此前上市的星脉车型，这两块大尺寸液晶显示屏点亮后的效果十分炫酷，科技感十足。而新款揽胜运动版预计也将采用同样的内饰设计。『新款揽胜内饰谍照』　　动力方面，据了解新款揽胜/揽胜运动版除了将继续沿用现款车型的3.0L V6机械增压发动机和5.0L V8机械增压发动机以外，还将推出对应的插电式混动版本，动力由一台Ingenium 2.0T四缸涡轮增压发动机与电动机组成，发动机最大功率或为300马力，电动机最大功率或为204马力，纯电动续航里程或达48公里。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：车鲜知追热点有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}