{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907337.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "售24.98-47.98万元 一汽红旗新款H7上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今天（9月21日），一汽红旗新款H7车型正式上市，此次新车共推出了搭载三种动力的共计6款车型，指导价格区间为24.98-47.98万元，与现款相同。相比现款车型，新车主要针对内外设计进行了升级和调整，造型上更具新意。一汽红旗新款H7 指导售价车型售价（万元）1.8T 技术型24.981.8T 豪华型27.982.0T 豪华型31.982.0T 尊贵型37.983.0L 豪华型39.983.0L 尊贵型47.98● 新车特点外观：头尾设计变化大，造型更加气派　　新款H7的外观有着比较明显的改变，前脸部分，新车的前格栅面积更大，精致的竖向幅条式镀铬中网是红旗品牌车型的家族化设计元素，搭配经过重新设计的LED前大灯组，整体效果更显精致和大气。车身尺寸对比车型新款红旗H7东风A9传祺GA82018款奥迪A6L长度（mm）5095506650035036宽度（mm）1875185819101874高度（mm）1485147015081466轴距（mm）2970290029073012　　作为中期改款车型，新车的侧身造型没有变化。图中所示的2.0T豪华型配备了17英寸轮圈，与之搭配的是225/55 R17规格的米其林轮胎，与现款车型完全一致。尺寸方面，新车的外部长宽高分别为5095/1875/1485mm，轴距为2970mm，其中长宽高都要比奥迪A6L更大。　　新车尾部的变化也比较明显，全新设计的尾灯组呈祥云状，内部融入了LED灯带，中央横贯的镀铬饰条将灯组相接，兼顾了中国风与豪华感的营造，而双边共两出式镀铬排气则与现款车型基本一致。内饰：中控台经重新设计，空调面板、挡把、中控系统均有改动　　内饰部分，新车中控台变化较为明显：上半部分换用了新的非对称式设计，木纹饰板面积明显增大，加强了档次感和豪华氛围。新车沿用了老款车型的四辐式多功能方向盘，空调面板变成了触摸式设计，没有震动反馈，但有提示音。此外挡把也采用了新的设计，更加时尚。　　新车多媒体系统的触屏有着较快的反应速度和菜单流畅度，但功能比较落后，我们日常较多用到的手机映射功能无法提供。空间：乘坐空间正常，储物空间不丰富，后备厢空间有提升　　身高178cm的体验者坐在前排并将座椅调至最低后，头部空间为四指；保持前排不动来到后排，该体验者的腿部空间大于两拳，整体乘坐空间属中大型车的正常水平。　　不过，新款H7的储物空间丰富度一般，前排乘客放手机最顺手的地方竟然是门板凹槽。此外，由于取消了后排冰箱这一配置，新车的后备厢空间更大更规整了，后备厢盖也支持电动开合功能。动力：与老款一致，搭载1.8T/2.0T/3.0L+6AT变速箱　　动力方面，新款红旗H7依旧提供1.8T、2.0T、2.5L（不开放销售）以及3.0L发动机供选，最大输出功率除2.5L车型外分别为188马力、204马力、231马力，传动系统均匹配6速手自一体变速箱，并采用后轮驱动。悬架方面，新车也依然采用前双叉臂式+后多连杆式独立悬架。● 试驾回顾　　此前我的同事周宇轩对于新款H7的2.0T车型进行了试驾。他表示新款红旗H7仍主打舒适性，发动机动力储备不算充足，参数甚至有些偏低，但动力输出非常平顺。结合爱信6AT变速箱在D挡模式下积极且利落的升档，整体平顺性感受颇佳。即便是深踩油门降挡或切换至S挡，新款H7也是有条不紊地加速，永远以平顺性为第一优先级，很适合公务用车的调性。　　不过在一些拥堵跟车路况下，较慢的油门响应会令驾驶员感到比较累，同时刹车踏板前段虚位较大，让人较难上手驾驶。新款H7沿用了老款车型的方向盘，它的盘辐很大，虚位明显，可见是采用了通过牺牲操控性来提升乘客舒适度的设定。　　新款H7的悬架在细微颠簸道路上对于振动的过滤表现不好，而在通过尺寸较大的坑洼或减速带时，悬架较强的韧劲则将大幅度振动淡化处理了。　　在静音表现方面，新款红旗H7将发动机噪音以及胎噪两方面处理得很好，时速120km/h以内时，发动机的噪音甚至振动基本察觉不到。前排胎噪过滤效果较好，但后排乘客偶尔还是能听到明显的胎噪声。● 新车背景　　红旗H7最初于2013年5月上市，其定位于一款中大型车。而作为振兴红旗品牌的一款力作，红旗H7也成为了红旗蛰伏数年来，除旗舰车型L5外，首款对外开放销售的车型。截至目前也是除指导价高达500万元的红旗L5外，在售的唯一一款红旗车型。此次上市的新款红旗H7属于中期改款车型，它主要针对外观和内饰进行了调整，并针对配置进行升级，以提升车型竞争力。而根据此前消息，未来新车还有望推出搭载2.0T+7DCT的四驱版车型。● 竞争对手 『皇冠；君越』 『A6L；帕萨特』　　作为一款中国品牌后驱中大型车，红旗H7其实并没有太过直接的竞争对手。而考虑其商务化用途和售价来看，消费者在考虑购买红旗H7时也会较多考虑大众帕萨特、大众迈腾、别克君越，以及丰田皇冠、奥迪A6L等不同级别品牌的中型或中大型车。● 总结　　除了公车市场消费之外，我们不难发现购买红旗H7的消费者多多少少都会有一些民族情愫和爱国情怀在其中，红旗品牌有着特殊的官车身份，除了售价高达500万人民币的红旗L5之外，当下唯一面向私人销售的红旗品牌车型就只有H7了。结合H7的售价和产品力平心而论，对于一般的消费者，新款H7无论是从车内配置的实用程度还是座椅舒适性，亦或是驾驶感受，其实都不太适合家庭日常使用。所以，老老实实当公务车，才是新款H7的第一要务。想更好地走进家用化市场？我其实更看好红旗的下一款产品――更年轻的红旗H5。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：热点新车解析口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907388.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "2018年初亮相 英菲尼迪将推电动概念车", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，英菲尼迪将在2018年1月开幕的北美车展发布一款全新纯电动概念车，这款车会基于全新平台开发，传承英菲尼迪的性能取向，预计在2019年正式投入量产。『英菲尼迪LE概念车』　　英菲尼迪产品研发负责人Alfonsa Albaisa在接受海外媒体采访时证实，与大众、宝马、奔驰等车企所采用的新能源战略相近，英菲尼迪未来将基于全新电动化平台开发纯电动车型。新车绝非是现有车型的新能源衍生产品，也不会与日产聆风共享平台。英菲尼迪全球总裁Roland Krueger曾表示，日产在电动汽车领域具有丰富的研发经验和技术储备，这些都将为英菲尼迪所用，但是英菲尼迪纯电动车会保持产品自身的独立性。　　英菲尼迪上一次展示其新能源产品还得追溯至2012年，英菲尼迪LE概念车在纽约车展首次亮相，其使用了来自日产聆风电动车的动力系统，最大输出功率136马力，峰值扭矩325N・m。由于内部研发重点发生变化，这款车并未如约量产。未来英菲尼迪首款电动车将以怎样的面貌呈现，让我们拭目以待。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907389.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "售6.99-8.79万 新款东风风神AX3上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  9月21日，东风风神AX3领先版正式上市，新车继续推出搭载1.5L和1.4T发动机的共6款车型，售价区间为6.99-8.79万元。由于配置上的升级，新车相较老款车型售价整体上调200元。详细售价请见下表：东风风神AX3领先版 指导售价车型售价（万元）领先版 1.5L 手动尚酷型6.99领先版 1.5L 手动致酷型7.49领先版 1.5L 自动尚酷型7.79领先版 1.5L 自动致酷型8.29领先版 1.5L 自动尊酷型8.79领先版 1.4T 手动致酷型8.19『配图为2016款东风风神AX3』　　东风风神AX3领先版在外观和内饰设计方面预计不会有明显的改变，在配置方面，新车全系标配座椅高低调节；部分车型新增后视镜加热、主驾驶座车窗一键升降；次顶配车型还新增了上坡辅助和ESP功能。　　动力方面，新款东风风神AX3仍提供1.5L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机供选，其中1.5L发动机最大输出功率116马力，峰值扭矩145牛・米；1.4T发动机最大输出功率140马力，峰值扭矩196牛・米。传动系统方面，与发动机匹配的将是5速手动或4速自动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：追热点海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907369.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "配置提升 比速T5 8AT车型或10月上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，比速T5 8AT车型预计将会在今年10月上市销售，新车的整体外观与现款车型基本保持相同，内饰配置将会升级，同时动力继续搭载1.5T发动机，并匹配8AT变速箱。『配图为现款比速T5手动挡车型』　　比速T5在今年6月7日上市，定位于一款7座中型SUV，不过先期仅推出了4款手动挡车型，自动挡车型的缺失便成了该车的一大遗憾。而在今年10月，比速T5 8AT车型则有望正式上市。新车在外观上与现款车型基本保持相同，前脸依旧采用多横幅前格栅设计，与前大灯组融为一体，拓展视觉效果。『配图为现款比速T5手动挡车型内饰』　　而在内饰上8AT车型相比现款车型将会有所提升，据官方称，新车中控台附近将采用全新设计，并多处采用皮质包裹，提升舒适感。此外，新车还将配备电子手刹和自动驻车，同时第二排座椅还支持前后调节。　　动力方面，新车将继续搭载一台1.5T发动机，最大功率输出150马力，峰值扭矩215牛・米。传动方面，新车将会匹配一台8AT变速。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大车企献言追热点高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907364.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "延续家族风格 别克阅朗内饰官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，上汽通用别克正式发布了别克阅朗多功能旅行车的官图，新车造型流畅，后备厢空间较大。　　外观方面，侧面和尾部的线条是阅朗最大的特点，流畅的线条让其旅行车风格凸显。新车还采用了家族式的飞翼式格栅，LED大灯也是该车的配备。从尾部来看，一体式后尾灯全部集成在尾门上，翻转别克LOGO则能够打开尾门。　　对于这款车的名字，官方表示，“阅朗”寓意为一台有经历、有阅历的车型；而拥有一台多功能旅行车的意义在于：旅行不在未来的某刻，而在拥有阅朗后，每个想出发就出发的时刻。　　内饰部分，阅朗延续了别克环抱式设计风格，得益于多功能旅行车的造型优势，其行李箱空间灵活多变，最大容积可扩展至1281L。从官图来看，其第二排座椅还具备按比例翻折。　　动力部分，新车将提供1.0T/1.3T两种动力可选，额定功率分别为125马力和163马力，传动系统匹配手动或6速自动变速箱。（文/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：十九大车企献言口碑评车召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907361.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "与新A8高度相似 曝奥迪Q8最新内饰谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前有海外媒体曝光了一组奥迪Q8车型的无伪装内饰谍照，谍照从侧方完美地拍摄到了新车的中控台全貌。从中我们可以看出，新车的内饰与已经发布的奥迪全新A8保持着高度的相似性，仅方向盘样式和部分细节有所区别。此外，新车还采用了无框车门，运动感得以满足。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『奥迪Q8内饰谍照』『全新A8中控台全景』　　从图中来看，奥迪Q8的内饰采用了与奥迪全新A8车型极为相似的设计风格，中控台呈现平台状设计，前方“断崖”般的截面上是全液晶仪表盘、可开闭的横贯式空调出风口，以及亮面饰板。中控台中部嵌有上下2块大尺寸液晶屏幕，同时副驾驶前方面板上也拥有着与新A8相同的镀铬饰条。在挡把前方的下部中控台区域，新车还配有一排物理按键，这一设计与新A8的全触控设计有所区别。此外，新车还配备了一款T字形布局的四辐式多功能方向盘。『奥迪Q8最新谍照』　　而从上图中我们还可以看到，奥迪Q8采用了无框式车门设计，这种跑车化元素的应用也表明该车的调性将比其它SUV车型更加强调运动气息的营造。『此前曝光的奥迪Q8国内谍照』　　回顾此前曝光的谍照，奥迪Q8量产版的前脸部分依旧采用了概念车上夸张的八边形前格栅，搭配细长的前大灯组，以及两侧多边形的进气口，使得前脸看起来更具杀伤力。同时，车身侧面配以大尺寸的轮圈和低侧裙设计，运动气息得以突显。『此前曝光的奥迪Q8低伪装谍照』　　结合此前曝光的低伪装海外谍照我们可以看到，测试车仅在横贯式尾灯上覆盖有黑色伪装贴纸，其余暴露的部分较好地还原了Q8概念车的主体设计，包括侧窗形状、翼子板线条、车身立柱、尾窗倾斜角度，以及贯穿式LED尾灯组等细节。动力方面参考此前消息，奥迪Q8将提供3.0T V6汽油发动机和4.0T V8柴油机动力。未来，该车还将衍生出RS Q8（高性能版）和Q8 e-tron（纯电动或插电式混动版）车型。（谍照来源：CarPix；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907351.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "造型动感/年内亮相 全新名爵6官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，上汽乘用车正式发布了全新名爵6的官图，新车造型时尚，运动感突出，预计在年内正式发布。　　全新名爵6采用了此前MG E-motion概念车的设计元素，前脸采用了点状式矩阵格栅，下部格栅也采用了梯形的设计，配合下压的车头，看起来运动感十足。　　新车侧面颇具流线型，前翼子板上有个镀铬开口，门板下方采用镀铬饰条，尾窗后方还有TROPHY的英文标识，小细节处理的到位。新车尾部则有一个上翘的小鸭尾，底部还有扩散器，尾灯组点亮后效果不错。　　内饰方面，全新名爵6采用大面积软材质包覆，并辅以双缝线处理，红黑双色的配色和中控上的仿碳纤维装饰进一步突出运动风格。此外，新车仪表盘中间有一块较大的液晶屏。配置方面，新车具有一键启动、蓝牙电话、电子手刹、AUTOHOLD、ESP等配置。同时，其还将搭载升级后的斑马智行2.0互联系统，具备精微语音控制、远程控制、智能地图等功能。　　参考此前申报信息，新车外部长宽高分别为4695/1848/1462mm，轴距为2715mm。动力方面，全新名爵6现有的申报信息显示其将搭载15E4E型1.5T发动机，最大功率为169马力，预计传动系统将与荣威i6共享6速手动或7速双离合变速箱。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：CES电子展SUV价格销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907290.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "《车鲜知》：宋MAX售9.19-12.39万元？", "month": "09", "content": "　　《车鲜知》是个什么鬼？您可以把它当做一个研究车界动向的烧脑小组。《车鲜知》的任务是为大家带来最“新鲜”的新车信息预测，以及靠谱儿的车圈儿动态分析，让每一位朋友都能成为车坛中的“先知”。在这里您将看到关于新车定价预测、热辣观点PK、车企动向揭秘等等经过我们烧脑后有理有据的内容。　　好了，《车鲜知》“安利”完毕。接下来请把烧脑的事情交给我们。第十期内容为您奉上众人期待的“比亚迪宋MAX的价格预测”。　　[汽车之家 新闻]  比亚迪宋MAX绝对可以算是9月份最热的中国品牌车型之一了，目前最新消息是，这款车将于9月25日正式上市销售，通过查阅汽车之家的比亚迪宋MAX论坛和文章下方评论区我们发现，不少网友都表示对这款车有着强烈的购买意向。所以大家对于这款车最关心的一定是他的最终定价区间，然而目前比亚迪官方仅在9月1日公布了10-12万元的自动挡车型预售信息，并且关于这款车的详细配置信息等也是未知数。不过本期《车鲜知》将会综合所有我们已知的信息，带领大家通过多角度深入分析，看看这款靠颜值捕获不少消费者的比亚迪宋MAX预计售价区间究竟是多少。● “车鲜知”带您了解比亚迪宋MAX　　比亚迪宋MAX在2017上海车展上亮相之后，就凭借全新的设计外观以及造型受到广泛的关注，新车基于比亚迪宋平台打造，从外观来看，宋MAX采用了比亚迪全新的“Dragon Face”设计理念，外观造型堪称颠覆。细节方面，其前进气格栅尺寸非常大，再配以横向镀铬装饰条，视觉效果张力十足。同时，两侧的前大灯组也非常具有特点，形如刀锋般的造型，内部配有矩阵型LED大灯组，在夜晚点亮的时候，给该车增添几分凌厉的气息。　　车身方面，简洁明快的腰线与轮拱上方的线条在车身表面塑造出丰富的光影效果。同时新车采用了当下流行的悬浮式车顶设计，搭配双五辐样式的轮圈，一定程度上增添了该车的质感。　　此外，比亚迪宋MAX在车身尺寸方面，其长宽高分别为4680/1810/1680mm，轴距为2785mm。通过上图对比我们发现，其轴距在中国品牌MPV车型中还是占据一定优势的。　　从内饰上来看，宋MAX整体的内饰风格以黑色为主色调，使整车的内饰设计显得更加低调且富有质感。同时，根据车型的不同新车将在中控台部位配备了12.8英寸/8英寸液晶显示屏，并内置了影音娱乐、蓝牙电话、智能语音控制、收音机、语音导航等功能于一体的基于安卓系统打造的CarPad车载互联系统。　　配置方面，新车配备了多功能方向盘、电子手刹、双温区自动空调、第二/三排空调出风口、后排独立控制自动空调、空气绿净系统、全景天窗等舒适性配置。同时，该车车内采用的是2+3+2的7座布局，同时第二排支持前后滑动、折叠，第三排座椅支持等比例放倒，可进一步拓展车内使用空间。　　同时，在安全配置方面，其配备了ESP车辆动态稳定控制、ABS+EBD、TCS牵引力控制系统、HHC坡道起步控制系统、HBA液压制动辅助系统、BOS刹车优先系统、EPB电子驻车系统、TPMS胎压监测系统、前排双安全气囊、前排座椅侧安全气囊、前后贯穿式侧安全气帘、前排预紧限力三点式安全带、主副驾未系安全带声光报警、组合仪表限速提醒装置、遥控中控门锁、智能动力防盗系统、智能车身防盗系统、360度全景影像系统、前后倒车雷达（6探头）、CCS定速巡航系统等配置。　　此外，车内空间自然是MPV车型潜在车主关心的重点，而第三排乘坐空间的大小则可以更直观的反映一辆7座MPV的空间表现。根据我们此前实测，该车在空间表现方面还是值得肯定的，其能够满足日常家庭使用。　　动力方面，该车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为154马力，传动方面，与发动机匹配的是6速手动或6速双离合变速箱。此外，根据工信部公布其每百公里油耗为7.6L。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架、后扭力梁非独立悬架的结构形式，处于同级别主流水平。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907341.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "外观升级/动力或不变 新款威朗GS谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一张别克新款威朗GS的国内路试谍照。新车将与其姊妹车型欧宝雅特GSi在外观上采用相同的设计，动力方面则或继续沿用现款车型的1.5T发动机，最大功率为169马力。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『国产别克新款威朗GS谍照』『欧宝雅特GSi谍照』　　结合此次曝光的新款威朗GS谍照和此前曝光的欧宝雅特GSi谍照来看，未来别克新款威朗GS将会在外观方面进一步升级，换装全新的前包围，更加锋利的线条配合两边进气口新增的镀铬饰条装饰，营造了更强的运动色彩。除此之外，新车还有望采用别克最新的飞翼式前格栅设计。而在车尾，新车则与现款车型基本保持相同。『配图为现款威朗GS』　　动力方面，据了解海外版雅特GSi将有可能搭载一台1.6T发动机，最大功率可能提升至200马力。而未来国产别克威朗GS预计将会继续沿用现款车型的1.5T发动机，最大功率为169马力，传动匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：电动车新闻新车发布/上市在即新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}