{"content": "  2017年9月12日，第67届法兰克福车展正式召开。在法兰克福现场，我们采访了FMC（拜腾汽车）总裁兼联合创始人戴雷先生，以下为采访实录。  问：关于BYTON（FMC）量产车型，我在今天以及前不久的品牌发布中已经了解到了很多信息，但是感觉外形突破不大，它的亮点在于内饰吗？  戴雷：在这之前我们的设计师进行了一些关于车型的讲述，我觉得有一个定位挺好的，就是外观设计一定要漂亮，不管哪个市场都是如此。年轻消费者喜欢比较时尚比较酷，这在设计时要考虑进去。但是我认为我们的第一款车，还是要让大家一眼就能认出它是SUV，而不是跨界车型。我认为我们的目标消费群，不会一下子选择纯电动或者全新的用户界面。我们第一款车的外观设计我认为不是在墨守传统，而是实现一个比较合理的平衡。  问：全新的品牌在建立初期，一般都需要进行很多事件营销、品牌营销和品牌传播，那么BYTON有没有这类营销规划？  戴雷：我们的确有这类规划。正如大家看到的，现在被大家推崇的品牌不是在刚一成立时就是这样的，一定要经历很长时间的积累，其中最重要的影响因素是产品和体验。不管我们现在和各位在说什么，最后市场和消费者还是要以产品、服务和使用体验来考量。所以，首先我们一定要做一个接近消费者的品牌，以后整个销售模式也是直销模式，但不是说我们没有线下体验店，我们会有合作伙伴，我们肯定要和消费者直接联系。  未来一年半到两年时间里，我们将与很多消费者密切沟通。其实在筹备创建BYTON时，也是和很多年轻人进行过沟通，包括定位、名字和设计。我们不断地跟年轻消费者沟通，主要是中国的90后，也包括美国的和欧洲的一些年轻人。  大面积的宣传计划将从明年1月开始。这次，我们在这里向大家介绍新的品牌，是要让人们对我们有大概的了解，未来重点还是要让大家看到产品。现在可能还是有人质疑我们只会做PPT，其实我们的样车已经在制造，差不多好了，我们1月份就会让大家体验一下，从那个时候开始会多做一些传播。  记者：从您的表达中，可以看出BYTON (FMC)还是脚踏实地地做着很多工作。  戴雷：确实如此，这在我看来是非常必要的。我们一定要让大家看到产品，其它方面都是辅助的。在这个过程中，我们会与行业媒体进行方向性的沟通，让消费者可以看到我们的产品。明年北京车展是我们第一款车型的亚洲首秀，消费者们可以去亲自体验。而且到时现场展示的车就是未来量产车的样车，当然其中会有一些配件还不是量产车的模具，但基本上设计和功能是跟量产车非常接近的。  问：你们发展战略的推进情况如何？  戴雷：我们将在明年1月的CES上亮相我们的概念车。当然，品牌的发布和南京工厂奠基都是我们发展历程中重要的里程碑，但是我们也非常清楚，这个公司还要做很多很多工作。最具里程碑意义的是产品落地。产品上市，第一款车交给客户，这是我们真正的目标。现在公司所有的资源都要放在这个方面。  当然，目前最重要的还有融资。我们前段时间完成了A轮融资，达到了目标。所以我们现在可以说是全速往前跑。现在公司有大概两百多个员工，到年底会达到五百多人。接下来我们会启动B轮融资。我觉得B轮会更容易，因为大家能看到产品，可以体验产品之后那就不一样了。虽然资本市场现在不像两年前那么积极了。我觉得投资人的心态很好理解。电动车制造虽然非常有机会，但还是有一定的挑战，所以投资人现在一定要看到想选择的企业是不是会真正的成功，会真正的落地。所以我们一定要让产品说话，这个方面非常重要。我们当然希望1月份这个产品大家都很认可，但是万一有几个地方大家有建议，我们还来得及调，所以我们也会利用这样一个机会。  问：我是第一次参加BYTON（FMC）的活动，看到产品研发理念充满想象力。汽车最终还是要具有安全性，而目前无人驾驶技术好像不能够达到汽车的安全标准。您同意这样的观点吗？  戴雷：我们的产品主要围绕三大新技术，电动化、互联互通和自动驾驶。  关于电动化，我们的目标是打造安全的电动车。我们的电动车核心竞争力不是在驾驶性能，我们不是要比别人快，我们要达到一个合理的续航能力和很好的安全性。  互联互通是我们最核心的优势，我们会把资源集中在这方面。我们要做好基本功能，同时做一个更便捷更好用的系统。就像第一代iPhone一样，非常伟大的一种创新，不在于增加了多少功能，而是非常便利。所以我们用户界面团队的工作中很重要的部分是怎样让用户感觉特别轻松便捷。  至于自动驾驶，我们的第一款车2019年上市的时候会有三级自动驾驶功能，比如自动泊车等，到时基本可以达到行业领先水平。但是要达到四级或者五级自动驾驶很有很多挑战，需要一定的时间。我们的平台会考虑到未来自动驾驶的硬件需求并做好准备。未来的五到十年会有所突破。  我们最后的目标是要实现三种人机交互方式，第一个是方向盘上的触屏，第二个是语音控制，第三个是手势控制。所以安全问题最后的解决方法肯定是这三种，人机交互方法联合起来变成一个新的用户技能。  问：你们的车量产的时候，屏幕还会实现设想的那么大吗？你们如何去通过碰撞测试？用非常好的材质成本会高很多。  戴雷：首先，我们未来两款车都是这样的设计，现在已经冻结设计了。这个大屏幕我们已经签了供应商协议，已经能够保证我们在规定的时间可以拿到符合汽车要求的屏幕，而且是非常合理的成本。  这里边包含一部分具有创新性的工作。现阶段，虽然我们还没有造很多样车，但我们在研发流程上已经做了非常多的模拟测试。这个模拟测试的水平基本上跟未来真正样车的碰撞是非常接近的。所以我们的产品在中国、美国和欧洲三个区域都可以达到五星的最高安全标准。这也是我们的一大特点。  问：现在全球是不是没有其他品牌设计过那么大的屏幕？  戴雷：我觉得肯定还会有别的品牌也选择大屏幕。我们不是只简单地放一个大屏幕在车里，其实我们是出于整个用户界面的综合考虑。我觉得最创新的地方还是方向盘，这样的方式还没有人做过，有我们自己的知识产权在里边。如果只是一个大屏幕，而不去考虑人机交互怎么解决，也是没有用的，一定要给用户特别好的感觉。  问：您能否介绍一下电池的研发情况及供应商的选择？  戴雷：电池我们会与两家供应商合作，但今天还不能公布名字。未来几个月，我们会跟最核心的合作伙伴逐步宣布合作内容。因为是长期的战略合作，我们大家约定要同步做宣传，所以希望大家能够理解。两家供应商的成本和品质都可以达到很好的标准，而且会用最新的电池标准。  选择两家供应商很重要的原因是规避风险。电池方面我们也会有一个很强的合作伙伴，也是在中国制造。电池管理系统我们会自己做，有自己的知识产权。最后的整合将在南京完成。我们现在已经成立了本土的研发团队，这个团队也会与硅谷的研发团队紧密合作。  问：你们会自己研发快速充电吗？  戴雷：我觉得首先行业内存在着充电的标准如何解决的问题。我们的技术一定要跟现有的标准相符。现在我们自己的快充标准比别人要快，我们有自己的充电技术。但是我认为我们不一定要在全国各地都投放，而是只在核心地区投放，比如高速公路和城市的关键区域。因为快充在很多情况下是不需要的，比如在家和办公室；而如果在高速公路或者商场，可能还是需要快充。  现在我们这个标准可以达到12公里每分钟，我们续航里程350公里的入门版可以在半个小时之内实现从零到满。  记者：为什么中文名选择\"拜腾\"？  戴雷：第一个考虑还是发音比较接近我们的英文名字。而且\"腾\"在汉语里也一个很有寓意的词。  其实我们也讨论了很长时间，我们也有过别的方案，就是跟这个发音不接近的一些不同的方案。但最后我们认为英文Byton的发音还是挺好的，所以中文也应该选择很接近的\"拜腾\"。我们塑造的是一个\"植根中国的全球性品牌\"，所以我们觉得发音上最好还是比较接近。  问：第一款车型的定位是中型豪华SUV？  戴雷：我们第一款车基本上是奥迪Q5和宝马X3这个级别的车型。  我们认为豪华中型SUV市场还是中国最大的细分市场，就是前年超越了奥迪A6和宝马5系这个轿车的细分市场，现在大概整个豪华车市场的1/4。当然竞争也很激烈。但我们还是认为这是一个最大的一定要覆盖的细分市场。如果是大一个级别，比如说宝马X5和奥迪Q7基本上都是进口车，而且这个细分市场份额可能只有下面这个级别的1/3。  第二款车是轿车，长度比宝马3系长一点，比宝马5系短一点，但是内部空间会比5系大很多。所以基本上第一款和第二款车可以覆盖SUV和轿车市场。  问：目前的规划是三款车型吧？  戴雷：是的。第三款是七座MPV，但不一定是一款传统的MPV。我们认为现在国内对七座的需求非常明显。但是我说的真正的七座，不是第三排只能小孩子坐进去的那种。目前市场上真正高端的七座车型选择很少，而且需求增长这几年很明显，我们认为这会是一个很好的机会。  当然，如果我们这三款产品能成功落地，我们会继续向前，但不一定再做更大的车了。我们这个平台选择比较好，放在中间的位置，往上一个级别和往下一个级别我们都可以做。如果是从最大的级别开始，非常大的车，再往下走会很难，因为你的成本基本上是第一款车决定的。  问：产品已经有了规划，那渠道怎么设计？  戴雷：线上，我们会做一种非常好的体验，基本上可以通过VR和AR定制产品；线下，我们的模式可以说是传统和特斯拉的一个结合体。我觉得特斯拉的模式是对的，那种大商场里边的小体验店，这个模式我们非常认可。我们不一定要再建大量的4S店了。但是体验店的运营，我们还是会招一些最顶级的合作伙伴。我们不可能自己驱动，特别在中国，比如说二三线城市，一定是要一些本地合作伙伴去做零售。  但是我们的零售的模式可能跟现在的不太一样，他们不会去批发车型，他们是帮我们卖车，我们还是自己卖给消费者。这个模式我们已经跟中国几个顶级的销售豪华品牌的零售商谈过了，他们觉得是一个非常好的方向。现在有一些豪华品牌没有一个豪华品牌该有的营销理念，基本上是把车压到经销商，经销商要搭上大量的库存，最后没办法只能甩价卖出去，打7折、打5折都有。所以我们要有一个非常有吸引力的价格，但没有大量的折扣。我们希望实现互利消费，前提是提前预定的形式。就是说我们的工厂从生产设计开始就是一个可以个性化的过程。我们现在的目标是国内可以一个月内生产出来，包括运到消费者。  问：传统豪华汽车制造商都在法兰克福车展发布了重磅电动车型，这样的力度，以及这些大厂商的技术积累，是否给你们带来了压力？  戴雷：我觉得创业公司一定要尊重各种各样的竞争对手，而且竞争压力也是必要的。我觉得未来最大的竞争还是会来自传统汽车企业。  记者：传统汽车制造商都在谋求转型，您怎么看？  戴雷：肯定是这样的。我们成立公司一年半之前已经知道他们这些规划，因为我们都比较熟悉。我们知道他们会往这个方向走。我们觉得只是做一个品牌的同样的电动车已经没有希望了。就是说，你如果只做一个好的电动车，就是技术好、速度好，不一定会有竞争优势了。因为所有大的厂商都在转型，必须找到新亮点。所以我们从头开始，我们希望大家近距离感受这个大屏。其实我和毕福康离开原公司之前就有这样的想法了，我们认为这是未来的方向，我们要做这个事情，这是具体的东西。  这么多品牌，谁要一个新的品牌呢？一定要给大家一个原因。所以我认为我们在这个方面不是很容易，因为他们也会往这个方向走，但是我们有自己的优势。我们有自己的方向，包括一些自己的知识产权。这些大公司不缺钱也不缺资源，但是他们的DNA真的不是一个互联网科技公司的DNA。  他们也会非常努力，也会找很多人，但是他们有自己文化禁锢。所以这个领域还有一定的窗口期，如果再过四五年可能没有这个窗口了。我们和中国别的创业公司是一样的，现在是存活期，一定要抓好这个机会。时间很重要，但是比时间更重要的是产品，产品一定要做好。你的产品很好，稍微晚一点出来还是没关系。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "15", "title": "未来将推三款新车 专访FMC总裁戴雷博士", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170915/n511955741.shtml"}{"content": "　　2017年9月13日，北汽集团携旗下北京海纳川汽车部件股份有限公司亮相第67届法兰克福车展，展示了北汽集团自主研发的“智能化、电动化、轻量化”汽车零部件产品。这是北汽集团在国际重量级舞台上对自身产业链综合能力和前瞻科技的一次重要展示，是“集团化2.0”战略在海外的重要实践。　　作为世界500强排名137位的中国汽车骨干企业，北汽集团已建立起自主品牌、合资合作、新能源汽车、零部件、服务贸易、产业金融、国际化、通用航空、出行服务、改革调整十大业务板块综合发展的产业体系。其中汽车零部件业务板块是北汽集团发展汽车全产业链服务能力、实现向制造服务型和创新型企业转型的战略板块。　　北汽集团于2008年组建北京海纳川汽车部件股份有限公司，近十年来，海纳川的规模实力和市场影响力快速发展，2016年销售额达到488亿人民币，2016年位列《美国汽车新闻》全球零部件百强榜第68位。　　天窗、活塞组件、智能车机系统、发动机缸体缸盖、镁合金轮毂……海纳川在本次展会上，围绕轻量化技术趋势，重点展出了以塑代刚、铝合金、镁合金零部件，以及通过“轻质高强”新型材料替代钢铁等系列帮助汽车减重、降耗的解决方案。　　在展会现场，研发人员重点讲解了海纳川在高级驾驶辅助系统、电动汽车变速箱等领域的技术，介绍了电动空调、电动助力转向、电动刹车等新能源汽车零部件产品的布局，以及目前给主要新能源汽车产品配套的多种零部件产品，吸引了众多的OEM和汽车零部件企业，交流十分踊跃。　　据介绍，本次参展的产品只是海纳川“产品库”的部分产品，海纳川拥有涵盖内外饰系统、电子电器系统、底盘系统、动力系统、车身系统的产品体系，给奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃等全球40余家客户提供零部件配套服务。海纳川不仅产品种类齐全，而且在天窗、活塞等多个细分领域有较强的影响力，目前天窗产品的市场份额位居全球第二，活塞产品的研发及市场综合实力全球第四。　　德国当地时间13日上午，海纳川与国际合作伙伴海拉集团签订了战略合作框架协议，与麦格纳闭锁集团签订合作备忘录，与采埃孚集团签订了合资谅解备忘录。一系列国际合作的达成，为北汽集团零部件体系的海外拓展和国际化升级注入了新的动力。　　在北汽集团打造“集团化2.0新格局”的战略部署中，零部件板块的技术升级、产品升级、服务升级成为北汽集团自主创新能力提升的重要推动力。北汽集团董事长徐和谊指出，海纳川要加快推进研发体系建设，持续加强技术攻关，逐步完成零部件“电动化、智能化、网联化、轻量化”技术的储备，加速模块化、系统化、平台化的发展步伐，快速实现在关键零部件的创新升级和应用发展，从核心技术、产品品质、综合成本、售后服务等多个维度给予自主品牌强有力的支撑。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "15", "title": "集团化2.0 北汽集团携海纳川亮相法兰克福车展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170915/n511933663.shtml"}