{"content": "　　7月14日，北京朝阳区CBD迎来众多年轻人停留围观——一汽-大众新速腾Quality Life品质生活体验馆惊艳亮相世贸天阶，开展为期两日的“品质生活”鉴赏体验活动，为整条商业街再添一处极富品味与格调的“美好空间”，吸引不少年轻家庭前来拍照、体验。　　众所周知，北京世贸天阶以其独具的时尚品味、休闲娱乐、文化艺术气息而被人们称为是“梦想开始的地方”，而一汽-大众新速腾Quality Life品质生活体验馆，则因每一处可观、可观的美好细节，承载着都市年轻家庭对“品质生活”的无限向往与追求，因而成为人们心目中的“理想家园”。　　值得一提的是，本次活动是一汽-大众新速腾Quality Life品质生活体验馆的第三站。在经历了上海站、广州站的精彩盛况后，对“品质生活”有着独到见解的设计师、生活达人们再次“会师京都”，为嘉宾和公众带来一场生动有趣的“品质生活”分享会，共同度过美好而又难忘的两天。　　当谈及一汽-大众作为一家车企，为何要在世贸天阶这样繁华的商业中心设立一座既不卖车，且对公众免费开放体验参观的“大House”呢？一汽-大众销售有限责任公司公关部公关经赵建民先生这样说道：　　“作为‘品质生活’理念的倡导者，一汽-大众速腾用创意和艺术展现触手可及的质感生活。新速腾Quality Life品质生活体验馆是我们在品牌体验方面最新尝试的跨界力作，目的就是为了让广大消费者能够更加深入地了解速腾品牌，体验到速腾精心打造的“品质出行”方式，‘零距离’感受速腾品牌所倡导的‘高品质汽车生活’。”　　从建筑到汽车 让生活和出行都更加美好　　占地300平方米，分为上下两层的一汽-大众新速腾Quality Life品质生活体验馆，是由著名建筑设计事务所Penda创始人孙大勇亲自操刀设计，运用六个集装箱体而打造，象征着老舍心中“理想家庭”的“六间小房子”。正如它的名字“Quality Life”所展示的那样，整体空间不大，但通过设计打破了空间的界限和壁垒，使室内、室外和生态景观融为一体，营造出简约大气的环境氛围，令人在精神上倍感愉悦。　　新速腾Quality Life品质生活体验馆是从上一站广州白云万达广场“整体搬建”而来的，完美印证了孙大勇在活动现场所言的“新速腾Quality Life品质生活体验馆是可以回收再造并重复使用的”，让充满环保的设计理念，成为具有时代责任感的品质生活新风尚。孙大勇称，“建筑让生活更美好”，与一汽-大众速腾所奉行的“汽车让出行更美好”不谋而合，速腾品质出行的理念必将为人们揭开美好生活的崭新篇章。  超越市井尘嚣 畅聊品质生活的爱与颂　　繁杂的当下，有品质的生活是一剂最好的良药。它可以让原本平淡的生活变得优雅，变得充实；它让你回归自我，在力所能及的范围内做出最好、最合适的选择。　　新速腾Quality Life品质生活体验馆开幕，邀请了四位职业不同、经历不同但又都能“把日子过成诗”的生活达人齐聚在活动现场，近距离地交流彼此的爱好、技能、理想，共同探讨一个人要经历怎样一番修为，才能把平实的日子过得更加精致而富有品位，在日复一日的庸常时光里，酝酿出别样的生活情调。　　皮匠师王金虎：手艺打开“品质生活”新维度　　作为大学教师的王金虎，出于对手工皮艺的热爱，在工作之余自学成为了一位皮匠师。“保持爱好的纯粹”在王金虎眼里很重要，手工皮具创作并没有为他的生活添加包袱，反而为他拓展了生活的新维度，也让他更加珍惜手工创作带来的精神愉悦。　　作为全程参与一汽-大众新速腾Quality Life品质生活体验活动的他，在分享自己的收获时说道：“在精神层面上有自己的追求，用认真的态度让自己的生活有广度，这就是我所理解的‘品质生活’。三站活动下来，我能够和大家面对面畅聊手工制作的心得体会，听到更多的思考，结识更多的朋友，同时，自己的一技之长还能帮助到一些人，这是件很快乐的事情。”　　从职员到品质生活达人，只有“用心”这一小段距离。因此，只有对生活“用心”，坚持所爱，才会把生活过成你想要的光景。无论时代如何发展，爱我所爱，用心度过完整的每一天，应是所有热爱生活之人的心中恒久不变的追求，更是速腾车主心中恒久不变的追求。　　花艺达人瞿小均：放慢节奏，发现美好 成就“品质生活”　　小均是花草间创意工作室创始人，曾经从事室内软装设计多年，本着对鲜花的热爱，变身成为“花艺达人”。小均认为：“我们平常过于追逐更远的地方，忽略了我们身边随处可见的美好”，因此，只要拥有一双善于发现美好的眼睛，放慢节奏，用心感受生活，那么“品质生活”距离我们将不再遥远。　　正如鲜花象征了人们对美好生活的期许，一汽-大众速腾则代表着现代都市人对“高品质出行”方式的不懈追求。速腾自2006年进入国内市场，始终代表着国人追求品质卓越、科技领先、性能出众的新选择，并成为国人心中“品质生活”的典范代表。同时，速腾所倡导“对生活心存执念，对产品秉承匠心”的精神，也得到现场嘉宾的一致认同。　　咖啡师 KINO：“品质生活”就是要保持个人生活的原色　　具有国际认证资质的咖啡师KINO，身兼“欧洲精品咖啡师协会SCAE“会员、教育官、考官等多种身份，当他滔滔不绝地为大家讲解不同产地、不同风味的咖啡豆品种时，“品质生活达人”的魅力尽显。在KINO看来，所有的咖啡，都应该是可以随时随地享受的一种饮品，正如“品质生活”最重要的是要保持个人生活的原色，遵从自己的意愿去生活，从而活出你心目中想要的样子。　　的确，“品质生活”便如同一杯精品咖啡，会吸引懂得的人，去慢慢品味。一汽-大众速腾进入中国市场已经十年有余了，收获超过200多万名用户的信赖和支持，成为大部分车主生活中最为熟悉和珍惜的朋友，陪他们经历四季冷暖，为他们提供高品质出行方式。　　陶艺师梓伊：以“匠人之心”专注一事就是品质生活　　陶艺师梓伊，是北京北境艺术文化工作室联合创始人，从事绘画陶瓷手工体验课程多年，梓伊老师对“工匠精神”有着执着的追求。她认为，匠心的核心是人，生活的核心也是人，而陶艺正是将两者完美结合的介质。梓伊专注于陶艺制作多年，在她看来，每一件陶艺作品，都是可以看做是创作者对自我的超越。而不断地超越自我，满足对美好事物的极致追求，就是我所向往的品质生活。　　陶艺制作需要工匠精神，造车需要工匠精神，生活更需要满足极致追求的工匠精神。通过陶艺把匠心传承到生活中，将发自于创作上的愉悦和满足，投射于日常生活中，臻享“品质生活”，陶冶性情的同时，也能和他人分享快乐，真是一举多得。　　活动当天，从花艺设计到咖啡品评，从皮具艺术到陶艺创作，现场的参与者无不感受到充满匠心的品质精神在速腾品质空间内流动，达人们的真诚分享，激发着人们对品质生活的无限向往与探寻。而这一幕情景，也恰巧印证了在上海首站生活方式论坛期间，黄伟冲先生面对众多媒体和嘉宾侃侃而谈的一段话，他认为：“在力所能及的范围内追求最好、最合适，而不囿于经济实力或职业背景，这就是速腾品牌所倡导的品质生活态度，这种态度可以是跨领域跨阶层的，也不仅仅是围绕物质本身”。　　7月14日至15日，一汽-大众新速腾Quality Life 品质体验馆北京世贸天阶站正在进行时：一群有故事的人，一部有品位的车，一场有态度的分享会。正如世贸天阶下面那一行醒目的大字所提示的那样：全北京向上看！没错，“向上看”，你将看到梦想的绚烂与美好；而“向这看”，你将看到品质生活该有的模样和态度。我们相信，一汽-大众新速腾品质生活体验活动终有落幕的一刻，但在驰骋的路上、在温暖的家中、在日复一日的平凡生活里，人们对品质生活的追求却永不止步。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "14", "title": "一汽-大众新速腾品质生活体验馆亮相世贸天阶", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170714/n501310409.shtml"}{"content": "  2017年7月13日,\"2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛\"新闻发布会在北京华商会议中心隆重召开。中国汽车技术研究中心党委书记于凯、中国汽车工程学会副秘书长闫建来、中国汽车工业协会副秘书长师建华、中国汽车报社总经理辛宁、天津经济技术开发区贸促中心主任王岭、广汽乘用车副总经理梁伟彪等领导参加了新闻发布会。  会上于凯书记宣布：以\"新业态 新理念\"为年度主题的\"2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛\"将于2017年9月8～10日在天津滨海新区万丽泰达酒店隆重举行，将通过不同形式的十二场会议，邀请高规格演讲嘉宾，展开全方位研讨。  据于凯书记介绍，泰达汽车论坛组委会通过重点汽车企业调研以及政府部门、行业专家论证，将本届泰达汽车论坛年度主题确定为\"新理念▪新业态\"，旨在积极应对我国宏观经济调控思路和方式的新变化，培育汽车产业可持续发展的内生动力。  闫建来副秘书长提到，目前汽车产业迎来以技术为核心的巨大变革，并简要介绍了目前我国汽车行业的新业态、新技术、新模式，同时表达了对本届论坛在汽车产业技术发展路径等方面充分交流探讨的期望。师建华副秘书长从政策取向、产业形势、企业融合、技术创新等几个角度分析了当前汽车产业发展的总体情况，认为汽车产业转型升级正在以前所未有的步伐持续推进。辛宁总经理指出了新理念新业态下汽车产业的关注点，包括汽车市场的重构和升级、SUV市场的热潮与前景、新入局者的行动及对汽车市场的影响，这些内容将在本届论坛中充分研讨。  广汽乘用车公司副总经理梁伟彪在发布会上指出，广汽传祺与泰达论坛的七度合作，不仅是传祺持续关注中国汽车产业发展的具体表现，也充分说明广汽传祺的产品和品牌形象获得了行业的高度认可。本届泰达论坛的宗旨是\"放眼世界、开创未来，促进汽车产业可持续发展\"。事实上，广汽传祺自成立以来就立足全球视野，持续创新，致力于构建人与自然和谐相处的汽车生态，而这与本届论坛的主题不谋而合。秉承\"创新\"、\"协调\"、\"绿色\"、\"开放\"、\"共享\"的发展理念，广汽传祺连续6年以85%的年均复合增长率实现了跨越式发展。是以本次论坛将亮相30辆高端行政车型GA8，为与会贵宾提供用车服务。会上，梁伟彪副总经理与中国汽车技术研究中心副主任高和生进行了2017论坛指定VIP接待用车的交接。新理念新业态下引领汽车产业升级四大关键点  2017年是实施\"十三五\"规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年。汽车产业作为国民经济的重要支柱产业，亟待向\"创新、协调、绿色、开放、共享\"转型升级。五大发展新理念引领汽车产业发展成为新契机。适应新的发展理念，汽车产业也呈现出来了新的发展业态：产品形态、生产方式、新兴需求和新的商业模式以及跨界融合步伐加快等等，这些都是汽车产业转型升级过程中的焦点。  本届论坛致力于引领行业积极应对我国宏观经济调控思路和方式的新变化，培育汽车产业可持续发展的内生动力，聚焦关乎产业发展的四大关键问题，即汽车产业政策及新业态、智能网联汽车及人工智能技术、应对新业态和新模式下的市场重构以及创新驱动产业转型升级。  第一，汽车产业政策及新业态。宏观经济将对汽车产业产生哪些影响、汽车产业新业态发展前景如何、汽车行业政策调整如何适应新发展理念，如何优化政府管理方式和效率来推动中国汽车产业健康、可持续发展，成为政府部门、行业、企业面临的重要课题和主要关注点。本届泰达汽车论坛将从汽车产业新业态的萌芽与发展，汽车产业新业态下的跨界融合与创新等方面探索答案。  第二，智能网联汽车及人工智能技术。近年来，工业化和信息化的融合逐渐加深，成为新一轮企业转型与商业价值重构的重要推动力。在此背景下，智能网联汽车引发世界范围内的研发热潮。论坛将围绕智能网联汽车的未来发展战略、政策管理、标准制定、企业战略布局、产业化进展等热点话题展开深度剖析，并对车载人工智能的发展潜力与应用前景进行交流探讨。  第三，应对新业态和新模式下的市场重构。2016年，中国汽车产销规模双双突破2800万辆，预计2017年将跨上3000万辆新台阶。中国汽车市场形态将发生一系列转变，整车市场营销的个性化、区域化、电商化、新媒体化特征更加明显，以消费者需求为导向的产品将在市场竞争中取得领先优势。论坛将从传统整车、零部件企业在产业结构、组织形态、市场结构、营销体系升级方向；新兴造车企业的差异化竞争；SUV热潮发展前景等几个方面展开讨论。  第四，创新驱动产业转型升级。\"互联网+\"的兴起为汽车行业的跨界融合提供了难得机遇，催生了共享化、电气化、智能化、网联化等新业态和新模式。而中国汽车产业在适应新业态的同时，仍然面临着原始创新能力弱、核心关键技术亟待突破等难题和挑战。如何有效地加强科技创新能力，推动中国汽车产业变革，具有重要的现实意义。论坛将从打造创新业务生态圈、加强国内外资源整合力度、践行合资合作与自主创新协同战略等角度全面探讨如何通过科技创新推动汽车产业转型升级。首创中德对话加强国际交流 泰达再聚焦畅谈新能源发展  创新是泰达汽车论坛坚持不懈的追求，本届论坛将举办中国-德国产业对话会、泰达聚焦、VIP闭门会、全体会议、思想交锋、头脑风暴、主题演讲、专题对话、热点沙龙等不同形式的共12场会议，主要有以下创新亮点：  第一，首创中德对话。通过搭建中国-德国产业对话会，邀请中国、德国双方政府、行业组织、整车企业、零部件企业等单位的嘉宾参会，围绕智能网联汽车的未来发展战略、政策管理、标准制定、企业战略布局等热点话题展开深度研讨，分享经验，交流下一步发展措施，将有力促进中国-德国智能网联汽车的健康、可持续发展。  第二，继续打造\"泰达聚焦\"平台，定向邀请国内外汽车企业集团的高层，搭建汽车行业顶级领袖对话平台，聚焦\"新能源政策退坡与清洁能源汽车发展\"话题，展开探讨，加强企业之间的思想交流与碰撞。论坛组委会将归纳总结企业的意见和建议，形成共识，在论坛开幕式上发布，引领行业发展趋势，激发业界更广泛的关注和研讨。  第三，强化论坛互动，激发观点碰撞，有效达成提出问题解决问题的目标。在\"思想交锋\"会议中，持两方观点的嘉宾围绕焦点话题阐明各自角度的看法，形成思想的碰撞，为新能源汽车产业发展的健康、可持续发展出谋划策；在\"专题对话\"会议中，嘉宾演讲后特邀对话嘉宾与演讲嘉宾一起进行30分钟的对话研讨，研判新内容，让互动更加充分；\"头脑风暴\"会议环节更是全程互动研讨，挖掘新论断，让视野更为开阔；今年还特别开展了一场\"热点沙龙\"，在此环节与会嘉宾将针对人工智能的发展进行30分钟的沙龙对话，互动氛围更浓，研讨更透彻。  走过十二年辉煌历程，泰达汽车论坛传递出的政策动向、管理思想、实践真知，凝聚成推动中国汽车产业可持续发展的先锋力量。\"2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛\"期待着与业界同仁九月相聚于天津滨海新区，共同为新理念新业态下的汽车产业转型升级谋篇布局！会议报名链接http://forum.autoinfo.org.cn/autoinfo_cn/huiyi/forum2017/channel/zc.html", "source": "sohu", "month": "07", "day": "14", "title": "2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛9月召开", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170714/n501269621.shtml"}{"content": "　　据第三方数据机构QuestMobile 的最新报告《中国移动互联网全景报告-2017Q2》显示，高德地图的月用户规模同比增长率达到52.5%，月度人均时长达到72分钟，中高端用户占比达到70.5%，汽车用户TGI指数为199。作为对比，百度地图同比增长率为17.9%，月度人均使用时长为55分钟，中高端用户占比67.2%，汽车用户TGI指数155。　　TGI即目标群体指数（Target Group Index），当汽车用户TGI>100代表汽车用户占比高于市场，反之则是低于市场。根据QuestMobile 的2017Q2报告，月度用户规模前50的APP中，高德地图的TGI指数199是最高的，其后依次是华为应用市场196、手机京东178、墨迹天气166和大众点评160。　　与此同时，最新的QuestMobile统计数据显示，高德地图日活跃用户数达到4254.34万（2017.06.19-2017.06.25），排名行业第一。数据统计结果，与另一家第三方市场研究机构艾瑞相当，艾瑞的APP指数也显示高德地图日均独立设备数达到4270万（2017年5月），排名地图导航行业第一。　　从QuestMobile等第三方统计机构的数据来看，最近一年来，高德地图不仅日活用户从3000万增长到4000万级别，而且月活用户从1.3472亿增长到2.8769亿。那么，高德地图的秘诀是什么呢？其实除了导航这个传统强项，最近一年来，还在很多功能上进行了新的探索，并且受到了新老用户的青睐。其中高德地图“出行头条”对于高德地图用户量的增长，有明显的助推作用。　　当用户在地图上设置了自己的家和公司位置，到了上班或下班的时间段，高德地图就会提前推送相关用户通勤路段的实时路况，告知用户哪里特别拥堵，一定要绕开。其实，“出行头条”就像是给每个用户定制的路况预报一样，它根据用户需求，提前推送拥堵路段、预计耗时等信息，并为用户量身打造最快捷的上下班路线。　　过去，人们在城市里使用手机地图进行导航的场景，主要是因为不认识路，所以先搜索陌生的地方，然后通过手机地图获得路线规划，最后听着导航过去。但是现在，因为城市交通拥堵的情况比较普遍，人们对于路线是非常熟悉的，但是要通过实时路况数据，来决定走哪条路，怎么避开拥堵，选择一条更快到达的路。　　从高德地图每个季度发布的交通报告来看，很多城市在早晚高峰的通勤用时，是正常情况下的两倍之多。因此，帮助每个用户在路上节省几分钟的时间，就成为地图产品的主要价值之一。最近，高德地图上线了“出行头条”的功能，它回根据每个用户的公司和家的位置，在用户出门之前自动推送上下班路上的路况信息和推荐的路线。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "14", "title": "高德地图月活同比增长超50% 汽车用户TGI指数第一", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170714/n501244212.shtml"}{"content": "　　7月13日，2017“战•双全”东南汽车杯媒体精英挑战赛在北京中汽联赛车场正式开营，来自全国范围内约30家媒体参赛选手将在这里参加为期一天的训练。　　“战•双全”东南汽车杯媒体精英挑战赛是在中国量产车性能大赛（以下简称CCPC）M组（媒体组）正式比赛前，为媒体参赛选手提前熟悉赛事所举办的活动。CCPC作为国内唯一由未改装量产车型作为比赛车辆的赛事，以其广泛影响力和高含金量被誉为“中国汽车界的奥运会”。基于东南在往届比赛的优异表现，今年，CCPC的主办方——中国汽车技术研究中心决定与东南汽合作举办CCPC-M组（媒体组）比赛。　　8大竞技项目 “媒体试驾王”之争异常激烈　　据了解，本次战•双全”东南汽车杯媒体精英挑战赛设置了两大训练项目，分为专业竞技和竞趣竞技共8大挑战项目。其中，专业竞技项目包括0-200米加速、0-400米加速、U型弯、麋鹿测试、蛇形绕桩，竞趣竞技包括蝴蝶绕桩、我是神枪手、风车穿越。为了让我们更快进入比赛状态，主办方还邀请了国内知名的专业赛车教练，向我们详细全面地讲解每个单项比赛中的各种技术要领，并提供现场专业指导。　　在充分了解比赛规则后，我们分别驾驶东南DX7和DX3 SRG两款车，在专业的赛道上进行了试驾活动。值得一题的是，我们所试驾的这两款车型都搭载了三菱全新设计的涡轮增压发动机、升级优化调校后的麦弗逊式独立前悬架和多连杆式独立后悬架等高配置，最大程度地保障了车型在行进过程中的强劲的动力性能以及操控性能，为我们征服高难度的挑战提供了有力的保障。　　从活动现场的情况来看，此次参与“战•双全”媒体精英挑战赛的选手们都拥有不俗的实力，虽然只是一次体验式的试驾，但是大家都变表现得异常兴奋。从大赛的旁观者、记录者到真正走上赛道融入比赛，这对于我们媒体参赛选手来说都是一次非常特殊的经历，期待即将到来的正式比赛，与其他媒体参赛选手们在赛道一争高下。　　“十冠王”品质助力 “媒体试驾王”之争异常激烈　　据了解，在13号的北京站训练营之后，CCPC-M组参赛选手还将跟随CCPC-T组（传统技术组）的主赛程，在克拉玛依、大丰和牙克石分别参加3场分站正式比赛。全国约30名媒体参赛选手将面对克拉玛依的高温历练、大丰站多变的气候考验以及牙克石的极寒挑战，角逐各个分站的前三名，并依据这3站的成绩总和，于年底评选出总站的冠、亚、季军，争夺最终“媒体试驾王”的头衔。　　在赛事设置方面，CCPC-M组比赛除了使用CCPC-T组现有的专业赛道，主办方还专门设置了媒体挑战组的专用赛道，比赛项目将参照CCPC-T组的专业比赛项目进行设置。　　在去年的CCPC大赛中，东南DX7 在三场分站赛事中力压群雄，连续拿下了八项分站冠军，成为参赛车型最多的紧凑型增压SUV组的最大赢家，并最终斩获SUV组综合类最高奖——“2016年度操纵稳定性能金奖”以及紧凑型增压SUV组的唯一单项奖——“卓越性能奖”。　　今年再次出征CCPC大赛，除了DX7 外，又有了DX3 SRG的加盟，东南汽车信心十足。此次东南汽车不仅与CCPC的主办方合作举办2017年“东南汽车杯”媒体精英挑战赛，DX7还作为昆仑车王争霸赛指定用车，全面展现产品实力。面对这些经验极其丰富的媒体人士，东南汽车将产品体验活动升级成为了一场超高难度的挑战赛，将产品的各个性能都放在了极端条件和环境中去供大家检验，无异于一次极大的冒险。　　作为一家有着22年造车经验的自主汽车品牌，东南汽车逐年累积起的品质口碑也为这次成为CCPC-M组赛事的主办方提供了强大的底气。在继续坚守“原创设计、匠心品质”品牌核心价值的同时，东南汽车在未来也将积极寻找各种机会，继续向消费者传递自身的品牌追求，为打造中国自主品牌典范而努力。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "14", "title": "2017“战 双全”东南汽车杯媒体挑战赛开营", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170714/n501239535.shtml"}