{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907211.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "轴距加长100mm 捷豹XEL车型申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了奇瑞捷豹路虎旗下的全新车型――捷豹XEL，该车为捷豹XE的国产加长车型，新车在轴距方面增加了100mm，达到2935mm。此外，新车还在配置上有所增加。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观来看，新车延续了捷豹XE车型的设计风格，整体造型保持一致。前脸部分，新车并没有采用现款车型上的R-Sport运动版前脸设计，前进气格栅有黑色和银色可选，两侧进气口周围线条平滑，整体造型更加内敛。　　侧面来看，新车与XE车型在设计方面保持一致，但新车在加长后，后门线条更加修长。新车还将提供8款不同的轮圈造型可选。尾部方面，新车采用了现款XE车型上的造型设计，采用双边共两处的排气造型。而在后备厢盖两侧，“XEL”和“奇瑞捷豹”的标志也透露出其国产加长的身份。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4788mm/1850mm/1429mm，轴距达到2935mm。配置方面，新车将配备全景影像、ACC自适应巡航的功能。除此之外，值得一提的是，新车还将配备有双天窗。　　动力方面，新车采用现款XE搭载的全新Ingenium 2.0T发动机，并将提供高低两种功率可选，其中低功率版车型最大功率为200马力；而高功率版的最大功率为250马力。传动方面，新车有望搭载8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大要闻数说新车您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907210.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "有望12月上市 广汽传祺GM8申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们通过工信部获得了一组广汽传祺全新MPV――GM8的申报图。新车外观采用了广汽传祺最新的家族设计，动力将搭载一台2.0T发动机，最大功率为201马力。据了解，新车有望在今年12月上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，广汽传祺GM8可以看做是广汽传祺i-lounge朗智概念车的量产版车型，其采用了最新的家族式风格，前进气格栅为大嘴设计，内部采用粗横幅镀铬饰条装饰，搭配两侧造型宽大的前大灯组，看上去十分大气。同时，新车保险杠采用略带铲型的设计，又给该车增添一丝运动气息。　　新车定位于一款商用MPV车型，从尾部来看其整体造型比较宽大，车身线条也十分平直，同时贯穿式尾灯设计也大大增加了该车的辨识度，看起来更加高级一些。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5066/1923/1822mm，轴距为3000mm，内部采用了7座布局设计，并配备有自动侧滑门。广汽传祺GM8 车身数据对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）传祺GM85066192318223000宋MAX4680181016802785奥德赛4845180516952900别克GL85256187817763088　　从申报信息来看，新车根据车型的不同，将会配备天窗、不同样式的外后视镜以及不同的轮圈造型等。动力方面，新车将搭载一台2.0T发动机，最大功率为201马力。更多消息，我们还将持续关注。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：i评论人物访谈产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907206.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "14.08万元起 ARCFOX LITE车型售价公布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  9月16日，北汽新能源子品牌ARCFOX旗下的微型纯电动两座版车型――LITE正式开启预售，共提供2个配置可以选择，这两款车型的官方指导价格（补贴前）为14.08-15.08万元，此外LITE还将提供200台限量版车型，限量版车型的官方指导价格为（补贴前）14.78-16.08万元。该车预计将会在今年10月正式上市销售。ARCFOX LITE 官方指导售价（补贴前）车型售价（万元）LITE原力版14.08LITE引力版15.08LITE原力限量版14.78LITE引力限量版16.08　　外观方面，LITE采用了ARCFOX家族式设计风格，整体造型方正、小巧，搭配色彩明亮的双色车身，使整车看起来充满了年轻时尚感，该车采用双门双座设计，此外，作为一款以新鲜、乐趣为标签的人工智能电动小车，LITE的前大灯及尾灯的连接处均配有LED显示屏，车主可以通过设置使其在车身头尾部显示一些文字及表情包等，趣味十足。　　值得一提的是，该车采用了铝合金材质的车身骨架结构，并配备有大量的非金属符合材料外覆盖件，一定程度上降低了车身重量。在车身尺寸方面，其长宽高分别为2986/1676/1492mm，轴距为1870mm。　　内饰方面，该车采用了极具科技感的设计。细节方面，其中控台配有三块液晶屏幕（从左至右依次为液晶仪表盘、中控面板以及娱乐面板），该设计既拉宽了整车的视觉宽度，也在一定程度上提升了该车的时尚感。配置方面，该车配备有自动泊车、全景倒车影像、盲点探测、Carlife手机互联等功能。　　动力方面，新车将采用纯电动系统，电动机采用后置后驱布局，最大功率为49马力，最大续航里程可达200公里。同时，该车还可用手机App远程查看整车状态，并且支持快充模式，在快充模式下从0%充到电池容量的80%只需要30分钟。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：国内谍照高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}