{"content": "  2017年5月25日，铭泰集团旗下的铭泰体育公司与美国印地赛车在北京联合举行新闻发布会，共同推动印地赛车赛事落地中国。  美国印地赛车组织副总裁斯蒂芬·斯塔克斯、铭泰投资发展集团总裁王兴贵以及一些来自地方政府的代表和媒体代表参加了此次新闻发布会。  对于这次的合作，铭泰投资发展集团总裁王兴贵表示：\"铭泰投资发展集团成立于2004年，与吉利汽车、沃尔沃汽车同为大吉利集团的成员，并于2006年投资进入赛车事业，从最利于展现汽车技术的方程式赛车为起点，以中国方程式大奖赛、FIA F4中国锦标赛奠定了自己在行业中的地位，为中国汽车运动培养了大批车手，通过多项基础性赛事吸引了大量普通市民参与汽车运动。下一步，铭泰赛车将更积极地投入其它赛车运动，发展多厂商赛事平台。本次与印地赛车进行友好合作，将印地赛车大赛引进中国，在版权落地中国之后，双方还将积极努力，在地方政府的大力支持下，将印地赛车中国站落地举办。\"  随着国内体育事业的蓬勃发展，铭泰集团确定了\"综合体育、强劲赛车\"的发展策略，除赛车事业外，铭泰体育还将大力推进高尔夫、户外体育（包括：马拉松、自行车、铁人三项等赛事）、体育娱乐、体育传播等事业的发展。中国的体育产业正面临着前所未有的机遇，中国的赛车运动也迎来了发展热潮，铭泰集团将与国内外各界密切合作，抓住时代机遇，共同发展壮大，为推动中国体育产业进一步发展做出贡献。\"  美国印地赛车组织副总裁斯蒂芬·斯塔克斯先生在致辞中表示：\"非常高兴能够和铭泰集团就印地赛车推广达成合作。这是一项充满激情又有着辉煌历史的赛车比赛，每年都吸引超过百万的美国车迷到场观战，我们也希望这次能够通过和铭泰集团的合作，将印地赛车带到广大中国车迷面前，让大洋彼岸的中国车迷能够感受到这项悬念与热情并存的赛车比赛的魅力，并希望在未来印地赛事能够落地中国。\"  远在美国的印地赛车组织总裁马克·迈尔斯先生也通过VCR对本次合作给予了高度评价，并祝愿本周末的印地500大奖赛能够让中国车迷体会到原汁原味印地赛事的无穷魅力。  发布会上，铭泰体育与美国印地赛车签署了合作协议，由铭泰体育负责印地系列赛（IndyCar Series）在中国的赛事播出、宣传推广、落地运营事宜，铭泰体育将携手腾讯体育、广东电视台体育频道、瀚动体育数字电视频道等多个媒体平台推出2017赛季印地系列赛直播、点播以及赛事精选等精彩内容。本周末，中国车迷就能首次完整观看到享誉盛名的印地500大赛盛况。双方还将共同努力,推动与F1齐名的印地赛车在中国落地举办中国赛。  印地赛车系列赛是北美最高规格的单座式赛车比赛，印地赛车使用的是整体结构类似F1的四轮外露式单座赛车，有统一指定的底盘和发动机制造商，并使用乙醇燃料。与F1相比，印地赛车车重和尺寸上都更大，这就对车手的技术和胆识提出了较高的要求，比赛也更加激烈。2017赛季印地系列赛全年举办17场分站赛，赛道类型包括街道赛道、场地赛道、环形高速赛道、环形与场地结合的复合赛道。  印地赛车系列赛各站比赛中，最受关注的莫过于创赛于1911年的印地500大奖赛，这是一项经典的超级椭圆高速赛道比赛，共将进行200圈。印地500大奖赛悠久的历史甚至远早于1923年首度举办的勒芒24小时耐力赛，和创始于1950年的F1摩纳哥大奖赛。这项有着超过百年历史的传奇赛事，以其激烈的较量、独特的风格每年都吸引着全世界车迷的目光。印地500赛事极具特色的冠军奖杯——博格华纳杯是印第安纳波利斯赛道创建人之一博格华纳在1936年出资1万美金打造的。由纯银制成的杯体上刻着每一届冠军的头像与姓名等信息，极有震撼性！由于该奖杯被收藏于印第安纳波利斯赛车名人堂博物馆，每年的冠军只能获得和奖杯合影的机会，而带回家的是缩小版的复制品。此外，印地500冠军花环的样式也已经传承了30年，33朵象牙白兰花、33面小方格旗和红白蓝三色彩带象征了至高的荣誉。始于1936年的\"牛奶代替香槟\"的庆祝方式，从原本为奶业协会所做的商业推广，如今已经和冠军团队集体亲吻印第安纳波利斯赛道终点线处的\"砖道\"一起，变成了这项赛事独树一帜的特点，彰显着赛事传承历史、经典永存的魅力！  第101届印地500大奖赛将于5月28日在印第安纳波利斯赛道举办正赛。届时中国车迷将能够在腾讯体育、广东电视台体育频道和瀚动体育数字电视频道观看到比赛盛况。  上届印地500大奖赛卫冕冠军亚历山大·罗西将代表安德雷蒂车队出战。两届F1世界冠军费尔南多·阿隆索也将驾驶安德雷蒂车队的赛车参加本届印地500大赛，为此他放弃了同日举办的F1摩纳哥站。阿隆索表示，印地500大赛是与F1摩纳哥大奖赛、勒芒24小时耐力赛齐名的世界级赛车赛事，很高兴有机会参加印地500大赛，并希望能取得不错的成绩。而在世界赛车史上,也曾出现过多位F1与印地赛车双料冠军。  首次在中国观众面前完整亮相的印地方程式大赛将会给我们带来什么样的感受？阿隆索的印地500处子秀能否惊艳全场？5月28日铭泰体育请您关注腾讯体育、广东电视台体育频道和瀚动体育数字电视频道。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "铭泰体育推动印地赛车落地中国", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494749566.shtml"}{"content": " 当地时间5月27日，第35届美洲杯帆船赛决赛资格赛将在百慕大群岛拉开帷幕 路虎与本•安思雷帆船队的设计团队紧密协作，提供创新的设计、科技和工程解决方案。 路虎本·安思雷帆船队（Land Rover BAR）也将在捷豹路虎工程师团队的鼎力支持下，向美洲杯帆船赛冠军奖杯发起全面挑战。  2017年5月27日，第35届美洲杯帆船赛决赛资格赛将于百慕大群岛拉开帷幕。届时，这一古老的体育赛事将吸引全球瞩目；而作为英国代表队伍，路虎本·安思雷帆船队也将在捷豹路虎工程师团队的鼎力支持下，向美洲杯帆船赛冠军奖杯发起全面挑战。  美洲杯帆船赛发源于英国怀特岛，是世界上最悠久的国际体育赛事之一，并有着\"海上F1\"之称。它不仅需要世界顶尖运动员和顶级船队，更重要的是，每个船队都在设计和专业技术上寻求突破，努力打造最快的船只。  基于对先进工程、设计和技术的共同理念，2015年7月，路虎宣布成为本·安思雷帆船队（BAR）的独家冠名创新合作伙伴。在过去的两年中，路虎本·安思雷帆船队的表现格外抢眼，更被外界誉为卫冕冠军美国甲骨文队最强有力的对手。  2016年11月，路虎本·安思雷帆船队不负众望，在本届美洲杯帆船赛世界系列赛的最后一站福冈站赛事中凭借出色表现赢得分站赛胜利。最终，这支来自英国的队伍以系列赛最高积分挺进美洲杯帆船赛决赛资格赛。  本次出征百慕大的全新赛艇——\"Rita\"号是由路虎本·安思雷帆船队与捷豹路虎工程技术团队联合开发，是世界上速度最快、技术最为先进的赛艇之一。在捷豹路虎工程技术团队的鼎力支持下，赛艇全面运用空气动力学、自动驾驶、人工智能和虚拟建模等技术，使得赛艇综合表现得以有效提升。与此同时，捷豹路虎工程师团队也根据路虎全新一代发现的领先科技，为船队量身打造舵轮，只需通过舵轮和拨片的操作，即可将重达2.4吨的赛艇飞离水面，并有效控制帆船的整体表现。  捷豹路虎全球品牌体验总监Mark Cameron说道：\"作为汽车领域的先驱者，我们很高兴能支持、帮助路虎本·安思雷帆船队，我们迫不及待见证他们全力争夺美洲杯这座拥有悠久历史的奖杯。  \"路虎与本•安思雷帆船队的伙伴关系将捷豹路虎在汽车行业的丰富经验和专业技术应用于R1赛船设计，获得创新突破，提升船队表现。路虎品牌支持帆船运动多年，能够成为这个世界顶级赛事的一部分，树立了海上运动与汽车行业跨界合作的典范。\"  五届奥运奖牌获得者，路虎本·安思雷帆船队队长本·安思雷爵士（Sir Ben Ainslie）表示：\"感谢捷豹路虎工程师团队在过去两年中设计、技术和工程支持。我们已经摩拳擦掌，做好准备冲击美洲杯，力争将这座奖杯捧回英国。\"第35届美洲杯帆船赛决赛资格赛于5月27日开始，持续至6月3日，5支挑战队中将淘汰一支队伍，剩余船队进入决赛淘汰赛。美洲杯帆船赛世界系列赛 - 总积分排名情况：• 英国路虎本•安思雷队（Land Rover BAR）—512• 美国甲骨文队（Oracle Team）—493• 新西兰酋长队（Emirates Team）— 485• 瑞典阿耳特弥斯队（Artemis Racing）— 466• 日本软银队（Softbank Team）— 460• 法国安盟队（Groupama Team）—419", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "路虎本·安思雷帆船队志将美洲杯荣归故里", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494694203.shtml"}{"content": "　　[搜狐汽车 新车]日前，我们从官方获悉，长安旗下CS15、CS35、CS75、逸动、睿骋、悦翔V7、悦翔V3、奔奔部分车型进行官降，降价幅度最高达1.8万元，详情见下表：【长安CS75】  【长安CS15/CS35】  【长安悦翔V3/V7】  【长安逸动/逸动XT】  【长安睿骋/奔奔】　　此次调价的车型在造型和配置方面没有变化，仅针对价格进行了不同程度的调低，使得相关车型的指导价格更加实惠。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "最高降幅达1.8万元 长安9款车型官方调价", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494690243.shtml"}{"content": "　　董明珠携手王健林、刘强东投资的珠海银隆新能源股份有限公司近日动作频频，继在全国布局建设基地，首度进军中小型乘用车市场，推出的一款新能源皮卡车曝光后，这几天又因一则冲刺IPO，寻求上市的消息再度吸引人们的目光。从2002年开始培育汽车产业，到中间长达十几年的沉寂再到董明珠投资银隆跨界造车、中兴在珠海建设千亿智能汽车制造基地……珠海新能源汽车产业如今已开始腾飞，从昔日中国新能源汽车版图上无足轻重的小角色，跃升为产业重镇。2016年9月，银隆所在地时任金湾区常务副区长周乐伟首次提出，要打造全国最大新能源汽车制造基地。新能源汽车也已经成为珠海的战略性新兴产业之一。不过，起步较晚的珠海能否后来居上，超过广深这些汽车制造强市，真正成为中国新能源汽车产业的“硅谷”吗？珠海的“造车梦”又经历了怎样的曲折？南都记者对此进行了采访。　　磨砺　　一波三折的珠海造车梦　　5月24日在北京召开的2017年国际道路运输展览会上，珠海银隆成了主角，其不仅一口气展示了6款电动车型，还推出了从钛酸锂电池材料、电池产品到快速充电设施等全产业链产品，参展规模创历年之最。　　在稍早举行的2017中国汽车论坛上，珠海银隆董事长魏银仓作为新能源汽车产业的旗帜人物之一，受邀介绍了新能源汽车产业前景。中兴智能汽车有限公司副总裁田锋在3月的一个论坛上也表示，要在珠海率先将无人驾驶项目产业化。　　以银隆、中兴智能汽车为代表的珠海新能源汽车军团频繁活跃在市场和技术的前沿。而在2016年之前，这一幕还出乎很多人的想象。　　珠海的造车梦可追溯至2002年。在此之前，珠海的汽车工业基本是空白，直到2002年左右才将在韶关的广通汽车引入珠海南屏科技工业园，拥有了生产客车的能力。但由于珠海本身市场有限，加上区域内上下游配套产业不够完善，汽车产业发展缓慢。　　数据显示，广通汽车的年产量长期维持在3000辆大中型客车的水平，在中国每年50多万台的客车总体销量中，排名靠后，市场占有率不高。珠海的汽车产业在珠三角长期处于弱势地位。　　有知情人士表示，汽车产业需要技术积累和发达完善的制造业，过去主要分布在上海、吉林、湖北等区域，珠海汽车工业缺乏积累，起步又太晚，要想在传统汽车领域反超基本上已经没有可能。　　珠海最终另辟“阵地”，将目光瞄准了刚开始起步的新能源汽车。2008年，魏银仓携银隆在珠海建设新能源产业园，上马储能、电动客车等项目。这也成为珠海迈出进军新能源汽车产业的第一步。　　不过，最初几年，珠海银隆发展并不顺利，由于行业壁垒、充电桩等硬件设施不完善、充电时间长等原因，银隆的电动客车业务拓展一度遇阻。魏银仓曾向媒体坦言，企业成立之初，因为不享受政府补贴，未被纳入《新能源汽车推广应用推荐车目录》，电动公交车已经生产完毕，却只能放在库房里，迟迟不能交付，电动车项目在2015年之前曾连续亏损了几年。　　这后来也成为一些质疑者批评董明珠尝试收购银隆的一个主要原因。　　为了帮助银隆壮大，珠海大力扶持，2010年国庆开辟了全国首条商业运营的纯电动公交线路，由银隆生产的首批20台纯电动公交车陆续上路运营，在为银隆带来订单的同时，也让珠海一举成为广东首个使用纯电动公交车的城市。　　2013年，珠海公交更是一口气宣布订购银隆纯电动公交车500台用于替换老式柴油公交。　　为了在电动汽车的核心领域———电池技术上实现突破，珠海银隆2010年花约4亿元人民币，收购了美国奥钛53.3%的股份，掌握了世界领先的钛酸锂电池技术。　　该技术后来也被董明珠看好，并成为她最终携手王健林、刘强东投资银隆的一个重要原因。董明珠在多个公开场合表示，其愿意拿出所有资产，投入到银隆，主要业务是用于新能源车的钛酸锂电池。　　她说，与传统的电池相比，钛酸锂电池具有充电快、安全性高、使用寿命长，能够适应高寒温度等优点，并称赞该技术是被埋在沙子里的金子，“全中国用银隆新能源电池，雾霾天气能减少一半”。　　尽管钛酸锂电池也存在能量密度底、续航里程短的不足，但一个事实是，获得钛酸锂电池技术的银隆2014年开始带动珠海新能源汽车产业逐渐步入“快车道”。　　公开数据显示，2014年，银隆营收仅3.48亿元，扣除成本，当年亏损2.66亿元，但到了2015年便扭亏为盈，营收38.62亿元，净利润4.16亿元。2016年营收攀升至78.98亿元，净利润8.36亿元，几乎每年都在以倍增的速度成长。　　在银隆的带动下，新能源汽车产业链条在珠海迅速完善，仅银隆所在的珠海三灶镇，便聚集了三井、力派尔等近20家汽车配件企业，主要生产汽车制动系统、车载冰箱、电机换向器等汽车零部件。　　最新出炉的纯电动车年产量榜单显示，2015年，珠海银隆生产纯电动客车仅3189台，但到了2016年已攀升至6047辆，比上一年累计增长90%，位列第五。　　雄起　　有望诞生两个世界五百强企业　　对于2016年的中国新能源汽车产业而言，最火的新闻莫过于董明珠投资银隆的一波三折了。长期默默耕耘电动客车，未涉足小型家用车知名度尚不高的银隆也因此声名鹊起，获得海量的曝光。　　有业界人士认为，这在一定程度上，也为珠海的新能源汽车产业打了一个免费广告，有助于提升珠海对产业上下游企业的吸引力。　　就在董明珠投资银隆沸沸扬扬之际，去年8月19日，传统手机设备生产商中兴通讯投资百亿，与珠海合作启动了智能汽车项目，当天拍下了金湾区三灶镇定家湾工业区定中路西侧的一块35.6平方米工业用地，将用两年时间打造新能源汽车总部基地和智能汽车生产基地。　　根据计划，中兴智能汽车项目共占地约1200亩。其中，一期工程约600亩，全部完工后形成年产新能源客车整车1万辆的生产能力，二期项目达产后将实现年产新能源客车整车2万辆、专用车1万辆的生产能力，并计划生产新能源乘用车。　　尽管基地还在施工，但中兴不久前并购广通客车，截至今年4月，利用现有厂房生产了200多台纯电动公交车。　　凭借中兴的强大市场网络，被收入旗下的广通客车今年表现抢眼，一季度交付电动客车205辆，去年同期该数字还是0，一跃成为我国一季度纯电动客车销量第一的龙头老大。　　中兴方面预计，整个新能源汽车项目达产后年产值可达1000亿元，实现再造一个中兴通讯的目标。在此之前，珠海只有格力电器一家产值千亿的企业。　　另外，珠海银隆也提出了打造千亿级企业的目标。魏银仓表示，有信心在三年内成为国内新能源行业一流企业，五年内打造千亿元产值的新能源企业并实现世界一流。　　作为重要投资人，董明珠一直看好银隆，并在公开场合表示，银隆是珠海最有可能成为继格力电器之后，下一个发展到千亿级规模的企业。　　有媒体为此评论，如果上述目标顺利实现，意味着在新能源汽车领域，珠海将出现两个世界500强企业。　　2016年，时任金湾区常务副区长周乐伟表示，未来，金湾区新能源领域将形成中兴、格力两大上市公司引领、齐头并进的产业格局，有实力打造全国最大的新能源汽车制造基地。　　《珠海市新能源汽车产业发展规划（2011-2020年）》则提出，到2020年，珠海要建设成为全省重要的新能源汽车生产基地和全国重要的新能源汽车关键零部件生产基地，成为全国新能源汽车推广应用示范的优秀城市。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "珠海新能源汽车梦：董明珠投资银隆 中兴百亿造车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494675898.shtml"}{"content": "　　这两天，除了阿尔法狗和柯洁的人机大战吸引不少目光，另外一项关于中国汽车行业重大的并购案——吉利并购宝腾一案，也成为汽车行业最火爆的新闻。　　在预热了半年之久，经过漫长的谈判、中止、重启等复杂套路，5月24日，吉利集团发布官方消息称，已与马来西亚DRB-HICOM集团（以下简称“DRB”）签署具有约束力的关键条款协议，将收购其旗下宝腾汽车（PROTON Holding）49.9%的股份以及豪华跑车品牌路特斯（Lotus Group）51%的股份。吉利集团将成为宝腾汽车的独家外资战略合作伙伴，双方预计将于2017年7月中旬前签署最终协议。　　一时间祝贺或相关的分析文章铺天盖地，正如大部分人分析和认为的那样，对宝腾而言，凭借吉利在资金、技术和车型的支持，宝腾能够恢复生机；对吉利而言，此举是一次重大的战略投资，吉利看好的不仅是宝腾汽车和路特斯汽车未来的发展，更重要的是东南亚市场。放在中国汽车工业和中国品牌的角度来看，这是“走出去”的重要一步，这一壮举值得庆贺。　　从起初汽车出口新兴市场受阻，到发布领克准备约战欧美市场，再到把日系车把控的东南亚市场作为一块重要的跳板和练兵市场，以吉利为代表的中国汽车公司的全球化的路径变得更加丰满。　　从东南亚到全球化　　“走出去比引进来更重要，只有积极的参与国际市场的竞争，才能不断的提高中国自己的汽车工业的竞争力。”在造车之初，李书福就有这样的目标和意识，并不断为之奋斗。2003年，吉利汽车开始出口海外。为此，吉利还专门制定了清晰的“三步走”海外发展战略：第一阶段的重点是进入新兴市场，第二阶段是欧盟，第三阶段也是终极目标，进军竞争非常激烈的美国。　　不过包括吉利在内的诸多中国品牌，在全球化之路上大都卡在了第一阶段。按照中汽协的统计显示，自2012年开始我国已经持续4年汽车出口量萎缩。奇瑞、长城、比亚迪等出口大户都经历了销量低潮，这也反映出自主品牌突破国门的难度之大。　　吉利一位曾负责出口业务的人士告诉《汽车公社》记者说，这几年国际局势特别是新兴市场不明朗的政治及经济环境，使得中国品牌的出口环境变得更加严峻，一旦当地政治经济动荡，出口销量则会腰斩，而且预期上这些外在因素还将长久地持续下去，出口业务必须转变方式。　　于是吉利一方面通过收购沃尔沃和英伦，实现了海外市场的初步布局，后又与沃尔沃联合开发平台，推出LYNK & CO，通过欧洲设计、欧洲研发，期待用一个全新的全球化品牌打入全球市场。“我们尝试再造一个品牌，用全球标准和全球体系去打造一个属于中国的全球化品牌。”上述人士表示。　　但根据目前的情况而言，LYNK & CO进入欧美市场为时过早，并且也有行业人士对全新品牌领克是否能够顺利入局成熟的欧美市场持怀疑的态度。因此对吉利而言，要继续扩张自己的全球化版图，就得采取激进或多元的方式，显然收购宝腾汽车是一个机会。　　拥有6.23亿人、一个年销售300多万辆的东南亚市场，大致相当于印度或德国的规模，这让不少汽车企业垂涎不已，吉利自然也在其中。东南亚有大量的华人，普通话和人民币在那边遭到热捧，加之地域上离中国本土较近，是中国企业走向海外，杀入欧美发达国家市场最重要的跳板和练兵市场。　　同时，在国家“一带一路”的背书下，东南亚市场再一次被激活。之前高昂的关税是外来汽车品牌进军东南亚市场的魔咒，这次宝腾寻求的注资，正为吉利汽车进军马来西亚汽车市场开了一道口子。其次，东盟市场则潜能巨大，目前该汽车市场主要被日本企业所霸占，马来西亚作为东盟成员国之一，是中国品牌进入东盟的桥头堡。　　再加上东盟自由贸易协议下，2018年东盟自由贸易区“零关税”将全面落地，这些车辆将完全豁免税务，这是在日系车手中争夺市场的最佳场所，同时也是全球化道路重要的一步，中国汽车在东南亚市场将迎来全新发展机遇。吉利首席财务官（CFO）李东辉24日在马来西亚举行的记者会上表示，计划到2020年整个集团全年生产300万辆，其中50万辆将在马来西亚生产。　　不光是吉利，包括上汽、北汽在内的中国品牌也纷纷在东南亚建厂，并采取低价战略，尝试踏出国门。目前，上汽已经在泰国春武里建立20万年产量的工厂，上汽和通用还联手在印度尼西亚投资了7亿美元建设年产15万辆的五菱汽车工厂。　　2016年，李书福喊出口号，“我们规划到2020年要进入全球汽车的前十强！”在这背后，李书福致力走出国门、在海外市场开拓新天地的决心显露无疑。从收购英国锰铜公司，到收购沃尔沃汽车，从领克新品牌发布，再到此次收购宝腾汽车进军东南亚市场，吉利的海外扩张之路正在通过不同的尝试，一步一个脚印地实施着。　　如何虎口夺食？　　至此，吉利也成为了第一个在海外以技术换市场的中国品牌。据悉，在吉利的竞标方案中提到，将帮助宝腾提升销量到其上世纪90年代的水平（20万辆/年以上），吉利或向宝腾提供（沃尔沃协助开发的）技术和原型车（帝豪、博越），以宝腾的名义在东南亚、南亚和澳大利亚市场销售，开启吉利在右舵车市场（每年800万辆级）的份额。　　可以理解，如果吉利通过宝腾品牌和渠道，似乎可以复制在国内的销售势头，帮助宝腾实现复苏，毕竟宝腾曾是马来西亚首相建立的一个具有30多年历史的自主品牌。另外，根据马来西亚的汽车消费习惯，轿车占据了60%的市场份额，其中经济适用性轿车颇受欢迎，这对于一直深耕轿车市场的吉利和“造每个人的精品车”的吉利来说，具有天然的优势。　　除了看上去较为容易的马来西亚当地的市场，如果想继续扩大在东南亚市场的版图范围，吉利或将面临来自日系车的压力和巨大挑战。东盟是日系车的后花园，日本汽车企业从20世纪60年代进军东南亚市场，在当地市场的市场占有率一度高达80%，在当地消费者的心中，日系车犹如大众汽车在中国市场一般，留下了根深蒂固的印象。而中国车企在东南亚六大市场的份额仅为0.2%，泰国一位汽车分析人士指出主要问题在于质量控制问题、品牌价值低和维修中心缺乏。　　实际上，日系车在东南亚国家的成功也并非易事儿，也并不是简单粗暴地将本国的日系车输出到当地生产就能够大卖。由于东南亚大多属于岛国，各国产业结构、社会结构、家庭想法、情况、背景各不相同，各自不同的产品需求，各个国家卖得好的车型也各有特色，因此，日系车成功的第一要素就是扩充了满足各国政策及消费者需要的产品线。　　比如在泰国，1吨皮卡占整个市场的40%，这在全世界也很罕见；在马来西亚，小轿车占到了市场份额的60%以上；在菲律宾，受美军曾在此驻军影响，该市场的1/4为SUV车型；在六国中市场最大的印度尼西亚，受当地大家族风俗影响，能够满足7、8个人一起行动的车受到欢迎，MPV等多功能车在当地占据33%的市场份额，其中很多车在日本并不生产也不销售。　　另外，日系车还在不同国家构建了零部件配套互补体制，规避整车区域内出口相关关税，以此提高价格竞争力。目前，在东南亚，日本车的限地零部件采购率已达到98%，使得产品价格相当便宜。同时，虽然吉利的造车水平目前已经取得突飞猛进的进步，但对于成熟的日系车，无论是产品还是对市场的把控上，吉利还有一定的差距。　　当然，日系车牢牢把控80%以上市场份额的绝招，还在于积极参与产业政策制定，不断推动当地汽车产业政策的完善，对日系车占领市场十分有利。而发生在2016年1月的福特退出印度尼西亚，2015年2月发生的通用从泰国第二批环保车政策中撤出，正是因为这些车企无法跟上各国产业政策发展的表现。横滨银行研究所首席研究员Sanshiro Fukao表示，“说实话，中国车企很难对日系车企造成威胁，虎口夺食并非易事儿。”　　不过吉利收购宝腾迈出的这一步，是中国作为全球化潮流主导者，高歌猛进的一支先锋部队，同时也拉开了中日汽车决战的序幕。我们在为吉利收购宝腾欢呼的时候，也不得不为中国品牌“走出去”之路的艰辛而深思、感叹！", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "吉利借宝腾从东南亚走向全球 或遇日系山大王", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494675099.shtml"}{"content": "　　5月26日凌晨，欧佩克旗下的主要石油供应商宣布，此前达成的每日180万桶的减产协议将会延期至2018年3月，同时看低其主要市场对手——美国页岩油生产商对石油市场的影响。　　2016年11月，欧佩克主要产油国和部分非欧佩克国家达成了一份8年来最大规模的减产协议，宣布将在2017年1月至6月减产180万桶/日。彼时，受这一消息的强刺激，国际油价开启了自2015年以来最快速也是最高幅度的上涨周期。　　但是，就在此次沙特阿拉伯石油部长阿尔·法利赫宣布这一减产协议得到延期的同时，国际油价却一反常态地应声大跌。布伦特原油价格由52.6美元/桶跌至49.45美元/桶，WTI原油价格也由54.4美元/桶跌至收盘时的51.64美元。　　对于原油价格的波动，法利赫并没有显示出过多担忧。“价格并不是调整协议的绝对指标，”法利赫说，“我们关注的是库存，还有那些我们可以控制的基本面。”　　“在此消息公布之前，沙特和俄罗斯的能源官员均在不同场合宣布同意延长至少6个月的决定，”标普全球普氏分析师Sammy Six告诉记者，“因此，市场已经对这一消息有了充足空间来消化。”　　Sammy Six向记者解释说，之所以油价在欧佩克宣布延期减产协议的同时发生接近5%的暴跌，是因为相关国家不同意进行更大规模的减产和延续更长的时间。“美国不断上升的原油产量、缓慢增长的原油需求，侵蚀着全球油价上升的基础。” Sammy Six说。　　几经讨论确定延期　　在最新协议中，赤道几内亚也加入到这一行列。欧佩克国家和十个非欧佩克国家，总共控制了世界上一半以上的原油产量，而协议的具体内容则是在去年达成的减产180万桶/日的基础上，时间延长至明年3月。　　之前豁免减产的两大国家——利比亚和尼日利亚也将继续豁免原油减产，两国的总产量也仅占全球原油需求的2%。同时，伊朗的原油产量有所增加，不过依然维持在欧佩克配额的水平。　　“在参会的这周，多位参会的部长和代表暗示，削减产量的延期可能包括更深程度的产量减少或长达12个月时间延迟。”一位在维也纳的石油行业分析师告诉记者，“但经过讨论，最终依然只确定了目前程度的减产协议。”　　值得注意的是，此前曾盛传参与减产协议的埃及和土库曼斯坦，最终确定放弃参与。“小幅度的生产减少可能不再导致收入的更大改善，即便可以，这些生产商依然会选择增产来对冲因油价降低所带来的财政压力，这或许会对此后的供需平衡产生影响。”上述分析师表示。　　为了保证减产，由科威特、俄罗斯、委内瑞拉、阿尔及利亚和阿曼组成的监察委员会将每月开会，评估市场情况和各国的遵守情况。法利赫表示，该委员会有权建议9个月后进一步延长或者“采取其他干涉措施”。　　关于协议何时和如何结束等方面，俄罗斯能源部长亚历山大·诺瓦克则表示，尽管已经讨论了结束协议的机制，但现在没有理由过多表态。伊拉克石油部长贾巴尔也向媒体表示，伊拉克的根本政策是保持石油市场的价格与平衡。　　对于欧佩克来说，低价意味着财政收入的直接减少，但更高的原油价格又会刺激其他国家对于石油替代能源的投入，以及非欧佩克国家产量的上升。　　“过高的价格会造成对需求的破坏和对非欧佩克生产的刺激，特别是美国的页岩油，”Sammy Six告诉记者，“一般来说，他们寻求中期50-60美元/桶的价格，同时不希望油价大幅度波动。”　　尽管协议会保持至2018年3月份，但欧佩克会在2017年11月30日举行的年度会议上再次对减产协议审查，届时还将邀请10位非欧佩克的参与者。　　美国原油不构成威胁　　对于美国页岩油的生产，多数主要传统石油生产者均表示不同程度的看淡与怀疑。但在此前，许多研究机构均预测，今年美国页岩油的产量或将增加100万桶/日。　　法利赫就表示，目前对于美国今年增产100万桶/日的预计过高了，他也不担心美国会对目前欧佩克的减产造成威胁，“市场足以吸收这些增加的页岩油产量”。　　阿联酋能源部长也公开表示，他不相信美国能够在年内将产量提高100万桶/日。　　“尽管欧佩克欢迎美国成为世界原油额外的供给来源，但很显然，大量的美国小生产商对于欧佩克的市场份额和定价能力构成长期威胁，”阿联酋能源部长说，“随着迪拜油价的不断上涨，美国的页岩油产量也会越来越多。”　　依据IEA日前发布的《2017石油市场报告》，美国页岩油的开采成本在2015年和2016年分别下降了30%和22%，至2022年，这一地区的产量将有可能接近700万桶/日，比目前多出300万桶/日。　　而从短期对石油市场的供需影响来看，近日美国总统特朗普宣布出售美国50%的原油储备，尽管具体数字尚未公布，作为世界第一大原油储备国，这一库存的释放也将为市场带来不少的挑战。　　“从供需方面的影响因素看，供给这边大部分人都在盯着美国，由于欧佩克决定减产，美国满足了大量的额外需求增长，”Sammy Six告诉记者。“需求方面，大部分人都在盯着中国和印度，但这一地区的原油进口增速在放缓。”　　而一旦美国开始释放其生产潜能和库存，这些原油最有可能的出口地依然是中国和印度。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "欧佩克决定延期减产协议9个月 国际油价不升反降", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494675003.shtml"}{"content": "　　假如一家汽车企业在2012年就布局好了新能源汽车，在2014年就拥有冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产线、产房及辅助设施，具备双班年产20万辆轿车的生产能力，在现今如火如荼的新能源汽车江湖中，将处于何种有利地位？　　这家车企，就是曾经的“共和国长子”——一汽轿车股份有限公司（下称“一汽”）；上述内容，就是一汽轿车在2012年发布的新能源工厂技术改造项目里的内容。　　但是，再美好的想法也需要落地才能开花。拖沓五年之后，一汽轿车最终在近期无奈终止了这个“烂尾工程”。在这一波新能源汽车盛宴中，一汽轿车是提早布局、最先出局，屡次发布的规模宏大的新能源汽车计划，都沦为了自娱自乐、自打耳光。　　如今，盛宴还在继续，主菜还没上桌，各路诸侯已经争抢的头破血流，挥刀断臂之后的一汽，还有机会挤上台面吃几筷子正餐么？　　一汽复兴、道阻且长。“段子手”一汽，该要玩点真功夫了！　　夭折的新能源项目：5年就买了一块地，没亏　　2017年4月29日，在《一汽轿车股份有限公司第七届监事会第九次会议决议公告》中，通过了一项关于调整未来新能源产品实施地点暨终止建设新能源工厂技术改造项目的议案。至此，这项历经5年的新能源汽车改造计划，最终惨遭终结。　　曾经，这是一汽寄予厚望的大项目。　　2011年4月份，时任一汽集团董事长徐建一对外发布了“蓝途战略”，主要计划就是在新能源汽车产品开发、能力建设、生产准备等方面投资98亿，打造乘用车纯电动平台、混合动力平台、插电式混合动力平台和多个新能源商用车产品平台，共计开发13款新能源乘用车和3款新能源商用车。　　为了配合“蓝途战略”，一汽规划了这个大项目：建设占地126万平方米的工厂，包括冲压、焊装、涂装、总装四大车间，还有物流仓储和公用辅助配套设施。建成后，将具备双班年产20万辆车的生产能力，未来将投产新能源车和A级车。　　根据公告披露信息，项目总投资约为43.48亿元，其中新增建设投资41.908亿元，铺底流动资金1.5792亿元，投资全部由一汽轿车自筹，工厂地址在长春。在2012年股东大会上，该项目获得通过，原计划这座新能源工厂将在2014年7月建成投产。　　但是，五年过去了，先不言汽车造出来没有，单说基建是否完成都成了奢侈。　　一汽公告披露，该项目累计实际投资额为2415.5万，实际投资占计划投资总额的0.56%。实际投资主要包括：建筑安装工程420.34万元；工程模具479.20万元；其他工程费1515.96万元。　　此外，笔者发现该项目最主要的实际投入为土地款，已全部收回，约为2.55亿元；投资的工装模具也相应的用到其他的车型。这也就是说，5年的时间，一汽轿车只是买过一块地，安装一些基础设施，如此效率令人咂舌。　　但一汽方面倒是心安理得，甚至是庆幸没做“亏本买卖”：项目调整不会对公司整体业务发展和生产经营产生实质性影响，符合公司实际经营需求；预计影响当期损益约为300万元，不会对公司当年财务状况和经营成果产生重大影响。　　失败的新能源汽车战略：去年只卖了7辆电动车　　对于终止项目的原因，一汽官方表示：公司产能未饱和，新增产能不符合国家发改委的要求；依据充分盘活现有产能、轻投资的原则，将项目中的产品调整到现有工厂；未来五年，公司现有的两个工厂能够满足未来产品的布局及规划的产量需求。所以本着效益最大化的原则，终止了该技术改造项目。　　公司产能未饱和，却忙着去新建厂房？原有的工厂产能就能满足未来的发展，何须如此大费周章？5年时间深思熟虑后才发觉做的不对，这难道不用计算时间流失对市场和产品生产的影响吗？一汽的战略布局和规划前瞻性，在业界看来就是一个笑话。　　其实，在这份看似理由充分的公告背后，是一汽轿车在新能源汽车布局上“失去的五年”，凸显的是一汽的严重战略失误。　　在六大国有车企当中，一汽最早提出新能源汽车产业规划。在“蓝途战略”提出三年后，2014年北京车展一汽正式发布了“中国一汽新能源汽车战略规划”，并宣布首批量产的四款新能源汽车奔腾B50-PHEV、奔腾B50-EV、威志-EV和欧朗-EV上市，正式进入市场销售阶段。　　但实际情况如何呢？　　时隔一年多，这四款车型在市场上根本没见到踪影。有好事者做过统计，在2015年前七月，中国一汽只是在1月份生产了1辆纯电动车，之后的六个月是零生产状态。按照这个节奏来玩，真是没必要再花40多亿去建一个新能源汽车工厂了！　　笔者发现，2014年，一汽又发布了关于新能源汽车的战略规划，提出到2020年完成关键总成资源布局，实现6个新能源整车平台、16款车型全系产业化准备，占据新能源市场份额15%以上，要“在自主新能源汽车中具有领先的技术优势和市场优势，成为用户满意的中国新能源汽车领跑者”。　　全国乘用车市场信息联席会（乘联会,CPCA）统计数据显示，从2016年全年累计销量来看，国产新能源乘用车整体销量为32.4万辆，同比增长84%。其中，比亚迪是最大赢家，旗下三款车型占据了近20%的市场份额，整体销量超过十万辆。　　再看看天津一汽销量：7辆　　这一次，业界惊呼彻底看清一汽其实是汽车界的优秀段子手了！号称要做到市场份额15%以上的领跑者，实际产量只有个位数？2020年只有三年了，一汽的这个玩笑开的有点太大！　　复兴一汽，新能源汽车何时玩真的？　　一汽轿车，全称为“一汽轿车股份有限公司”，是中国第一汽车集团的控股子公司，也是一汽集团发展自主品牌乘用车的主要企业之一，其身份不可谓不根红苗正。花无百日艳，曾经作为“共和国长子”的一汽，把荣誉都埋葬在了从前。　　在“十二五期间”，一汽集团从原来国内汽车第二，败退到第四。在商用车领域，“东风”顺势而起，赶超一汽，如今中国重汽也是后来居上。业界调侃，按照现在这样的滑落速度，第一汽车车很快要更名第五汽车厂了。　　与此相对应，笔者整理发现，一汽轿车的利润水平也呈现了抛物线下滑状态：　　2013年，一汽轿车实现10.07亿元利润，2014年一汽净利润缩减到1.6亿元，同比减少83.99%；2015年，净利润5294.81万元，同比下降64.75%。2016年，一汽轿车累计销售19.35万辆，同比下降17.97%%，净亏损9.54亿元。　　为了自我挽救，一汽轿车在去年剥离了红旗资产。挥刀断臂停掉43亿新能源汽车项目，也是及时止血之举。如果真若建成架上生产线开始量产汽车，每年产上20万量毫无竞争力可言的新能源汽车，那将是多么大的损失！　　但是，在错失5年机遇期后，一汽将不得不吞下更难咽的“苦果”：日新月异的新能源汽车市场，已经没有了一汽的立足之地。　　在国家政策鼎力支持下，各大车企争先恐后疯狂布局新能源汽车，这是一场决定未来的关键之战。公开数据显示，全国新注册的新能源汽车企业超过200家，仅2016年至今，中国新能源汽车新增的项目就已不下120个。　　与北汽、上汽、比亚迪、吉利等走在前列的车企相比，一汽只是苟延残喘的活着，在新能源汽车领域毫无战斗力可言。多次发布规模宏大的未来战略都沦为“段子手”般的自娱自乐、自打耳光后，一汽根本没有一款提得起来的新能源车产品。　　2017年初，一汽官方表示：新能源汽车是国家重点鼓励发展的产业，一汽集团公司对于新能源汽车有统一的发展规划，公司目前仍以生产销售传统乘用车为主。　　从上述这个表态看，一汽是基本放弃了新能源汽车，转而退守传统乘用车市场。在如火如荼的新能源汽车市场，一汽难道只想做个“吃瓜群众”？　　问题是，自甘出局错失掉新能源汽车这张未来船票之后，一汽还有复兴荣光的机会么？市场留给一汽的思考空间已经不多了！", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "一汽轿车提早布局新能源汽车 缘何最先出局？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494674893.shtml"}{"content": "　　前低后高，新能源整车年销量连续三年走出这样的曲线图，今年有望再重走此类的轨道。　　5月以来，新能源物流车市场动作连连，释放出新能源汽车回暖的信号。　　近日，国内最大纯电动物流车租赁企业和运力共享平台新沃运力与易达智慧、巴士物流等多家上海企业签订战略合作协议，抢占上海新能源物流车市场。新沃运力董事长赵乐接受第一财经记者采访时称，该公司将于今年上半年将实现1.6万辆纯电动物流车中70%以上的稳定长租业务，目前，新沃运力在原有1.6万辆新能源物流车的基础上，已签约客户新能源物流车需求量3万辆，预计全年劲增500%。　　与此同时，京东、阿里等互联网巨头也在加快对新能源物流车布局。阿里旗下菜鸟网络日前在2017全球智慧物流峰会上发布了一项代号为“ACE”的未来绿色智慧物流汽车计划，联合上汽、东风、瑞驰等车企打造百万台新型智慧物流汽车。正在中国(广州)国际物流装备与技术展览会参展的宁德时代市场总监杨琦接受第一财经记者采访时称，该企业作为菜鸟网络合作伙伴，看好电动物流车市场。目前，电动物流车市场主要面向最后一公里的O2O配送，要保证货物安全、及时抵达目的地，这对动力电池的循环寿命、续航里程、充电速度、安全与可靠等方面提出严格要求，该企业在努力抓住新机会。　　未来，电动物流车潜在的市场空间在300万辆，巨大的电动物流车市场，将为动力电池带来巨大的市场空间。按照每辆车50kWh电池容量计算，300万辆电动物流车将带来150GWh的电池需求量。目前，宁德时代、沃特玛等动力电池制造商皆加快对电动物流车电池订单的抢夺。不过，对于动力电池商而言，当务之急是与电动物流车一起应对新能源补贴大幅退坡和门槛提高等难题。　　今年以来，新能源车补贴大幅退坡以及目录重新调整等政策变化，对新能源汽车市场冲击较大。　　中国汽车工业协会的数据显示，今年1~4月，新能源汽车生产9.58万辆,同比增长1.4%;而销售9.04万辆,同比下降0.2%。长期跟踪研究新能源汽车产业的华创证券研究员欧子辰近日在“中国新能源汽车产业投资机遇与趋势论坛”上谈到，2017年1-5月，新能源汽车尤其是新能源商用车市场受政策变化影响，销量未看到明显向上，加速市场担忧，板块整体估值水平处于底部。　　5月17日，工信部发布了《关于2016年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》，仅有8.5万辆新能源车符合首轮补贴标准，而去年全国新能源汽车销量为50.7万辆，这意味着目前不足两成新能源汽车拿到补贴。全国联乘会秘书长崔东树分析表示，8.5万辆这个数据的发布超乎很多人的预期，说明国家对新能源车审核力度大幅超预期。目前，新能源汽车，除了个人购买及市政环卫专业使用外，全部需要满足行驶里程3万公里的标准才能获得补贴，对于一些新能源车尤其在中小城市进行作业的物流车来说是一大冲击，要达到3万公里的标准，时间周期比较长。　　如何消化新能源补贴等政策调整影响，沃特玛创新联盟理事长李瑶谈道，该联盟通过整合行业资源，在技术上寻求突破，例如之前一度电跑两公里，现在可跑四五公里。企业要通过技术手段来摆脱对新能源补贴的依赖，今年新能源物流车正市场化起来是件好事。物流车未来发展将不靠补贴来推动，而是市场化，例如4.5吨的轻卡，跑油一公里大约需要8毛钱左右，电2毛左右，差价6毛钱，假如五年跑30万公里，将产生18万元差价，越来越多车主会逐渐选择以新能源车替代传统燃油车。　　李瑶并不赞成对今年新能源汽车市场看空的观点，他举例说，由于目录调整，新能源客车在第一季度等上公告上目录，而第二季度等着政府招标。从第三季开始，新能源客车市场会活跃起来，一些新能源汽车制造商已在提前布局，这从沃特玛电池的客户下单情况也可见一斑，今年今年1~5月接受东风、中通客车等车企订单，动力电池销售额已超过去年。　　一些专家和研究机构人士也认为，新能源汽车产业下半年景气度将回升。欧子辰分析指出，今年新能源汽车将保持前低后高的态势，预计下半年出货会相对平滑，下游景气度向上游靠拢。2017年动力电池预计装车量将达36~38GWh，同比增长30~35%。　　目前，新能源乘用车销量也渐渐向好，多家车企将于下半年密集推出新能源乘用车新车，将进一步拉动市场增长。业界普遍认为，今年新能源汽车销量将达70-75万辆。崔东树分析指出，随着政策和市场逐步回归正常后，新能源汽车产销逐步走强，尤其是京沪市场恢复和经济型电动车的双增长，车市进入逐步平缓增长的新阶段，未来新能源市场是可期待的较快增长。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "27", "title": "新能源物流车市场动作连连 产业回暖", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170527/n494674761.shtml"}