{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908796.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "2017 SEMA改装展:MINI JCW全新套件发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017 SEMA改装展上，MINI正式推出了全新的JCW套件，该套件专为MINI COOPER S、MINI COOPER S ALL4两种风格的新款CLUBMAN和COUNTRYMAN车型打造，包括带可调阀门的排气系统等，预计于2018年1月正式在美国市场发售。　　全新JCW套件中包括带蓝牙调节阀门的排气系统及新样式的碳纤维排气口，车主可以在Sport或Sport+驾驶模式中选择不同的发动机声浪。待2018年1月上市后，美国用户有望在任意一家MINI经销商以1950美元（约合人民币12922元）安装这款套件。　　动力方面，MINI COOPER S CLUBMAN和COUNTRYMAN搭载的是2.0升涡轮增压四缸发动机，最大功率192马力，安装最新JCW套件后，其最大功率可提升至211马力，峰值扭矩达300牛・米。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：您怎么看海外售价销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908806.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "全新设计理念 全新ix35内饰11月2日发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从北京现代官方获悉，全新ix35的内饰将于今年11月2日正式发布。根据此前谍照，其中控台造型与北京现代现有车型并不相同，而是采用了全新的设计。据悉，新车将会在今年11月15日正式上市销售。　　此前，我们获得了北京现代全新ix35的内饰谍照，根据谍照显示新车内饰造型不同于目前北京现代现有的车型，其采用了棕黑双色设计，突出了一定的质感。同时大尺寸中控显示屏下方设置有一排物理按键。下方则是面积较大的空调控制区。而多功能方向盘和仪表盘则是现代家族式造型，预计会带来不错的功能性。　　新车在外观方面采用了全新的设计风格，其前进气格栅开孔尺寸相比现款车型有了明显的增大，同时前保险杠与两侧前大灯组均采用了全新的造型，整体感觉较为时尚。车身侧面，新C柱后方的车身线条趋于平缓，看起来更加硬朗、大气。同时新车周围还新增了黑色包围，给该车增添了一丝越野气息。尾部方面，其采用了全新的尾灯设计，在夜晚点亮后具有较高的辨识度。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4435/1860/1670mm，轴距为2640mm。相比现款车型其长度增加了15mm、车身宽度增加了40mm、高度增加了10mm，其轴距没变化。动力方面，全新一代ix35先期上市车型将仅搭载2.0L发动机，匹配6速手动/自动变速箱可选。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回国内谍照高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908797.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "丰富选择 金杯S70七座版11月17日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  金杯S70最初于2017上海车展首发，在当时，该车可以看作是金杯蒂阿兹的七座版车型。而在2017年8月，华晨华瑞官方宣布旗下蒂阿兹车型即日起更名为“金杯S70”。自此，原有的蒂阿兹就成为了金杯S70五座版，在保持售价不变的情况下继续销售。至于其七座版车型，我们日前从官方获取到了消息：金杯S70七座版将于今年11月17日开幕的2017广州车展上正式上市。　　外观方面，金杯S70七座版的整体造型与现有的五座版保持一致，设计上汲取了老款讴歌MDX车型的设计。在尺寸上，五座、七座版车型也完全相同，长宽高分别为4745/1856/1710mm，轴距为2725mm。　　相比于五座版车型，S70七座版的中控台在前者基础上主要针对中控屏幕区域进行了重新设计，其中控屏幕尺寸更大，且采用了悬浮式设计，相比之下更加具有档次感。另外，一键启动、多功能方向盘、抬头显示、自动空调、自动大灯、后排空调出风口等配置在新车上也有提供。　　座椅布局方面，金杯S70采用了2+3+2式7座设计。此前官方表示，新车的第三排座椅可以轻松满足身高1.75m的人员乘坐。　　动力方面，金杯S70七座版将继续搭载1.5T发动机，最大功率154马力，峰值扭矩220牛・米，传动系统匹配6速手动变速箱。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析人物访谈中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908810.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "售12.59-16.29万 2018款蔚领正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  近日，一汽-大众2018款蔚领正式上市，售价区间为12.59-16.29万元。新车配置大幅升级的同时，售价保持不变，原1.6L车型换装全新1.5L发动机，功率不变，油耗更低。详细车型售价请见下表：2018款蔚领 指导售价车型售价（万元）1.5L 手动舒适型12.591.5L 自动舒适型13.791.5L 手动豪华型13.991.5L 自动豪华型15.19230TSI 手动舒适型13.49230TSI DSG舒适型14.89230TSI DSG豪华型16.29　　2018款蔚领重点针对配置进行了补强，其中舒适型增配真皮多功能方向盘、头部气囊和侧气囊。与此同时，新车还提供前倒车雷达、17英寸铝合金轮圈、氙灯包、驾驶辅助包、智能灯光包等更为实用的选装方案。　　2018款蔚领最大的改变在于其搭载了大众最新的EA211系列1.5L发动机，全面取代现款的1.6L发动机，最大功率保持不变为110马力（81kW），进一步降低了油耗和噪音，其手动挡车型综合工况油耗低至5.8L/100km，自动挡车型油综合工况耗低至6.0L/100km。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：销量风云榜新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908789.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "东风日产启辰T70/T70X将于广州车展上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从东风日产启辰官方获悉，新款启辰T70/T70X车型将于11月17日开幕的广州车展期间正式上市。新车针对车头以及车尾进行了细节方面进行调整，此外，新车还采用一台全新的1.4T涡轮增压发动机。『新款启辰T70』　　从此前曝光的申报图来看，新车主要针对外观进行了调整，细节方面，车头两侧前大灯组比现款更加具有棱角，搭配双横条式前进气格栅，看上去更加大气。此外，前保险杠两侧C形的雾灯设计给人感觉十分年轻、动感。『新款启辰T70X』　　启辰T70X作为运动版车型，它在外观方面增加了更具动感的黑色下包围，凸显该车的越野气息。在车身尾部，这两款车的尾灯采用了熏黑处理，配合贯穿车尾的镀铬饰条，让该车的辨识度更加突出。配置方面，两款新车根据车型的不同，将配有倒车雷达、天窗以及不同样式轮圈等配置，此外，在车身尺寸上，两款车型都有所增加。『新款启辰T70X手动挡内饰谍照』　　内饰方面，该车基本沿用了现款车型的设计风格，其中控台采用了T字型布局，棕/黑双色搭配营造出了不错的居家氛围，而大量的银色装饰条的加入为车内增加了些许时尚的气息。配置方面，该车配备了中控大尺寸液晶显示屏、三辐式多功能方向盘等配置。　　动力方面，新款启辰T70除搭载现有的1.6L和2.0L自然吸气发动机外，还将搭载一台全新的1.4T发动机。其中1.6L发动机最大功率为121马力，2.0L发动机最大功率为144马力，全新的1.4T发动机最大功率为140马力；新款启辰T70X同样除搭载现有最大功率为144马力的2.0L自然吸气发动机外也将新增一台最大功率为140马力的1.4T发动机。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈快评/辣评热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908775.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "售102.8万元 奔驰GLS 320 4MATIC上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从奔驰官网获悉，GLS新增了一款搭载3.0T双涡轮增压动力的320 4MATIC车型，其指导价为102.80万元。该车的推出进一步降低了GLS车型的门槛。奔驰GLS新车型指导售价车型售价（万元） GLS 320 4MATIC102.80 『配图为GLS 400 4MATIC 豪华型』　　此前，奔驰GLS系列车型的最入门的为指导价为107.60万元的GLS 350d 4MATIC，而本次推出的新车则进一步降低了GLS车系的价格门槛。作为一款新增车型，新车在外观内饰方面预计并不会发生变化。而配置方面，新车相比GLS 350d 4MATIC减少了多路况适应系统、自适应悬架系统、控温杯座等配置。　　动力方面，新车将搭载一台3.0T V6双涡轮增压发动机，其最大功率为272马力，峰值扭矩为400牛・米。传动部分匹配9速自动变速箱，并使用了4MATIC四驱系统。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：追热点油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908772.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "强强联手 英菲尼迪Q60 Red Alpha预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，英菲尼迪发布了一组Q60 Red Alpha车型预告图，该车由英菲尼迪与美国著名改装公司AMS共同打造，预计在动力上将会有大幅度提升。据悉，新车将于10月31日（美国当地时间）开幕的2017 SEMA改装展中正式亮相。　　从曝光的预告图来看，新车车身采用了红色涂装，这与其Red Alpha的命名也非常契合。尾部来看，AMS为其加装了一个尺寸巨大的后扰流板，同时尾部还疑似加装了减速伞装备。据此推测，新车或将成为一台直线加速赛车。　　动力部分，据官方透露，AMS为其更换了全新的中冷器、干式进气、高流量头段、排气系统、以及副油箱。此外，AMS还为其进行了ECU的调整，改装后动力将远超原厂的405马力（298kW）。AMS Performance改装厂小贴士：　　提到AMS，相信喜爱性能的朋友一定不会陌生，这家来自美国的改装厂在直线加速赛事中创造了众多记录，今年年初，由AMS打造的日产GT-R Alpha G车型在TX2K四分之一英里直线竞速赛中，创造了6.937秒的最好成绩。除此之外，动辄2000马力的“马力怪兽”也大多出自AMS之手。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大相关报道中型/中大型车价格政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908766.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "7款配置 北汽幻速S7将于广州车展上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从北汽幻速官方获悉，全新中型SUV北汽幻速S7将于11月17日开幕的广州车展期间正式上市。新车将推出7款配置车型，搭载1.5T+8AT的动力组合，进军7座中型SUV市场。　　北汽幻速S7在9月27日正式下线，共推出7款配置，下线当天公布了其中两款主力车型：手动尊享型和自动尊享型的预售价格，分别为9.68万元和10.68万元。外观方面，北汽幻速S7点阵式的满天星X型前脸是其最为明显的标志，设计简洁的进气格栅搭配造型方正的全LED自动大灯，整体设计十分大气。　　车身尺寸方面，北汽幻速S7的长宽高别为4800/1850/1760mm，轴距为2780mm。该车内部采用2+3+2座椅布局，第二排4/6拆分座椅可前后滑动，第二排及第三排5/5拆分座椅靠背均可前后角度调节。此外，两排座椅放倒后可与行李厢地板保持齐平，后备厢扩展容积达2167升。　　内饰方面，北汽幻速S7座舱设计以“上深下浅”的棕色为主色调，运用软质材料包覆，触感更加舒服。新车全系标配ESC车身稳定系统、ABS+EBD，除此之外还将配备前排双安全气囊、侧安全气囊、侧安全气帘、智能泊车系统、360°高清全景可视系统、集成盲区监测和车道偏离预警两大主动安全功能的ADAS辅助驾驶系统等。　　动力方面，新车将会搭载一台重新调校的1.5T发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩达到220牛・米，传动系统匹配6速手动以及8速自动变速箱。悬架方面，新车采用的是前麦弗逊独立悬架和后多连杆独立悬架组合。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格您怎么看十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908765.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "3款电动车 东风雷诺2022年前推9款新车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获得了东风雷诺未来的新产品规划。据了解，在2022年前，东风雷诺将会引入9款全新车型，其中将包括3款纯电动车，并实现2022年40万辆的销量目标。　　据了解，到2022年，雷诺集团将计划在中国实现55万辆的销量目标，其中东风雷诺计划在2022年实现40万的销量目标，与华晨合作的商用车计划实现15万销量目标。　　具体车型方面，目前东风雷诺已取得轿车生产资质，其计划在2022年前逐步推出9款全新车型，其中大部分新车将为中国市场开发，未来国产化率将达到90%，会有一台尺寸比现款科雷傲更大的SUV车型。同时这9款车型中还将包括3款全新的纯电动车型，其将具有自动驾驶以及智能网联等功能。此外，东风雷诺还计划在2022年将经销商扩大至400家，为消费者提供更加便捷的购车用车体验。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划电动车新闻企业动向更多精彩内容：小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908760.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "沃尔沃V90 Cross Country特别版官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，沃尔沃发布了一组旗下V90 Cross Country Ocean Race特别版车型的官方图片。新车的主旨是呼吁人们保护环境，对抗海洋污染。据官方表示，该车销售的前3000辆中的每一辆车将会捐出100欧元，总计达到30万欧元（约231.7万元人民币），用于沃尔沃环球帆船赛中的海洋科学计划。　　新车基于现款V90 Cross Country打造，其整体车身采用了亮白色涂装，同时在前保险杠下沿加以明亮的黄色进行点缀，而这种配色方案最早曾出现在沃尔沃的XC Coupe概念车上，看起来十分具有时尚色彩。　　而在内饰方面，新车内饰主体同样采用了白色配色方案，同时在座椅以及车门两侧都采用了黄色线条修饰，与外观相互呼应。此外，据了解这款特别版车型的内饰地毯镶嵌物采用了海底被遗弃的渔网进行重新加工制成的面料，彰显出环保理念。　　动力系统上，该车依旧搭载与普通版车型相同的2.0T（T5）发动机，最大功率为254马力，峰值扭矩为350牛・米，传动系统将匹配8速手自一体变速箱，并配备全时四驱系统。据了解，首批的3000辆车型将会在中国、美国、日本、欧洲、中东以及非洲等30个地区和国家提供销售。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车上市/价格追热点人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908681.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "售价12.98-13.98万元 陆风X7劲越上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月31日上午，陆风X7劲越在江西南昌正式上市。陆风X7劲越暨为陆风X7的中期改款车型，新车相比现款在外观和内饰方面进行了升级，并且换装了1.5T发动机。前期上市共3款车型，新车售价为12.98-13.98万元，详细售价请见下表：陆风X7劲越 指导售价车型售价（万元）8AT全景尊享型12.988AT全景尊贵型13.588AT全景至尊型13.98● 静态回顾　　陆风X7劲越在老款陆风X7的基础上，对外观进行了调整，前进气格栅运用了熏黑设计，单条幅镀铬格栅与大灯组相连，同时前大灯组内部光源进行了重新设计。此外，新车还更换了全新造型的前包围。　　陆风X7劲越的侧面保持了老款车型的线条，跟路虎揽胜极光仍然有较大的相似度，新车换装了全新样式的双色轮圈，样子更加立体。新车共提供8种车身颜色，分别为昆仑白、中国红、珠光黑、戈壁灰、琉璃金、南海蓝、海防绿、钓岛绿。　　尾部变化相对较大，新车采用了全新样式的尾灯，并带有一根贯穿车尾镀铬饰条，牌照架下移，后包围处的样式也发生了改变，整个车尾更加具有辨识度。陆风X7劲越 部分外观配置车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型外后视镜电动折叠/电加热●●●全景天窗●●●后扰流板●●●银色行李架○○●亮黑色行李架○○○运动双炮筒高亮排气样式●●●发动机下护板●●●卤素组合前大灯●●●后雾灯●●●一体贯穿式LED尾灯●●●LED高位刹车灯●●●后风窗玻璃电加热●●●红色制动卡钳--●日间行车灯●●●　　外部配置方面，通过上述表格可以看出这三款车型均配备了全景天窗、后扰流板、运动双炮筒镀铬排气、发动机下护板、卤素组合前大灯、一体贯穿式LED尾灯、LED高位刹车灯、后风窗玻璃电加热、日间行车灯等配置。陆风X7劲越 部分内饰配置车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型软质仪表台●●●软包内饰板●●●化妆镜/化妆灯●●●前排阅读灯带眼镜盒●●●后排阅读灯●●●行李箱照明灯●●●遥控钥匙●●●一键启动●●●无钥匙进入系统●●●倒车影像●●●全景影像--●车侧安全影像辅助-●●车载信息系统（双屏互动）●●●导航系统●●●10.2英寸中控屏●●●车载蓝牙●●●扬声器6个8个8个自动恒温空调●●●皮质多功能方向盘●●●倒车音箱静音●●●PM2.5空气净化--●　　新车内饰基本沿用了现款车型的设计，仅针对挡把处进行了调整。整体造型原创度较高，样式偏向于简洁大气，装饰性的设计不多。从内部配置来看，新车主要配备有软质仪表台、软包内饰板、化妆镜/化妆灯、前排阅读灯带眼镜盒、后排阅读灯、行李箱照明灯、遥控钥匙、一键启动、无钥匙进入系统等配置。陆风X7劲越 部分安全配置车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型电子驻车●●●ABS+EBD●●●ESC车身稳定控制系统●●●TCS牵引力控制系统●●●PBA紧急制动辅助系统●●●HAC上坡起步辅助系统●●●HDC下坡缓降辅助系统●●●CBC转弯制动平衡功能●●●双安全气囊●●●BCM车身电子控制系统●●●　　新车在安全配置方面的表现也是比较亮眼的。根据此次发布的配置信息来看，其配备了电子驻车、ABS+EBD、ESC车身稳定控制系统、TCS牵引力控制系统、PBA紧急制动辅助系统、HAC上坡起步辅助系统、HDC下坡缓降辅助系统、CBC转弯制动平衡功能、双安全气囊等配置。　　动力方面，新车搭载了一台1.5GTDI发动机，最大功率163马力，峰值扭矩250牛・米。传动方面与之匹配的将是盛瑞第二代8速自动变速箱。另外日后还将增加一款手动挡车型，预计在2018年4月投产。● 新车背景　　陆风X7是陆风在2015年8月推出的一款紧凑型SUV，在未上市之前，它就因为与路虎揽胜极光高度相似的外观而受到相当大的争议及关注。2016年6月，捷豹路虎正式向中国江铃汽车提起了诉讼，指控该公司的陆风X7车型涉嫌抄袭路虎揽胜极光的设计，最终法院判定双方专利权均无效。● 竞争对手　　大部分中国品牌紧凑型SUV的竞争对手名单，都少不了哈弗H6的名字，陆风X7劲越与全新哈弗H6 1.3T车型的售价区间相似，但在品牌影响力方面，陆风与哈弗之间仍存在一定差距，想要打动消费者，在日后优惠方面需要要多下点功夫。● 全文总结　　陆风X7劲越通过外观的改变，使得自己身上路虎揽胜极光的影子褪去了一部分。同时，更低的排量、更低的价格，使得它在经历一次中期改款后，自身定位有所降低。这种自降身价的做法并不一定是坏事，毕竟考虑这个级别车型的消费者，对于价格还是相当敏感的，更低的价格给予他们的是实打实的优惠，不过最终能有多少消费者买账，还需要时间来给出答案。（文/汽车之家 王泽石）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：热点新车解析热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908755.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "2018年4月上市 日产全新帕拉丁官图泄露", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有海外媒体曝光了一张疑似日产全新一代帕拉丁车型的低质量官图，图片展示了新车的大部分设计。全新一代帕拉丁可能会于11月17日开幕的2017广州车展首发，据悉其将会在2018年4月开幕的北京车展正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『外媒曝光的疑似新帕拉丁官图』　　作为一款硬派SUV车型，帕拉丁与日产NP300系列皮卡有着千丝万缕的联系，新一代帕拉丁同样也将基于纳瓦拉打造。从此次外媒曝光的疑似官图来看，新帕拉丁在前脸部分采用了硬朗的设计风格，前格栅大尺寸的U形镀铬条与新款奇骏等日产品牌最新车型保持一致，为最新版本V-Motion设计语言。与此同时，新车大灯组采用多边形设计，LED日间行车灯等细节设计则与纳瓦拉基本一致。　　据相关信息显示，新帕拉丁的车身尺寸为4885/1865/1835mm，轴距为2850mm，配置方面还将配备真皮座椅、全景影像、预碰撞系统、膝部气囊、差速锁、LED自动大灯等。纳瓦拉动力信息发动机变速箱+驱动形式最大功率（马力）峰值扭矩（牛・米）2.5L自然吸气5MT 两驱1842366MT 四驱2517AT 两驱7AT 四驱　　动力方面，新帕拉丁预计将与纳瓦拉共享动力总成。作为参考，纳瓦拉搭载QR25型2.5L自然吸气发动机，最大功率为184马力，峰值扭矩根据变速箱的不同分别为236牛・米和251牛・米，传动系统匹配5速手动、6速手动或7速手自一体变速箱。（谍照来源：indianautosblog；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：聊新车中型/中大型车价格有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908753.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "预售7-10万元 风光S560 11月中旬上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风风光公布了旗下全新紧凑型SUV――S560车型的预售价，其预售价区间为7-10万元。新车将提供1.5T涡轮增压和1.8L自然吸气两款发动机可选。据悉，这款车将于11月中旬正式上市。　　外观方面，东风风光S560采用了较为时尚的设计语言，宽大的双横幅镀铬装饰条贯穿醒目的品牌LOGO，巧妙的把鹰眼式前大灯组连接在一起。新车的下进气格栅为梯形样式，大面积黑色塑料材质保险杠突出了SUV车型应有的野性。　　从车身侧面来看，一条硬朗的腰线贯穿整个车身，同时，新车在车身四周都加入了黑色下包围和前后银色下护板，增加了一定的越野视感。相比之下，该车尾部造型设计比较中规中矩，尾灯则同样由一条宽幅银色镀铬亮条相连，与前脸相互呼应。　　内饰部分，新车采用了T字型中控布局，搭配时下流行的悬浮式液晶显示屏，整体布局较为简洁。配置方面，车辆配备了一键启动、全景天窗、行车记录仪、Lin OS3.0智能网联系统、360°全景泊车、定速巡航、车身稳定控制系统等。该车采用5座/7座两种座椅布局，其中7座车型的座椅布局为“2+3+2”，第二、三排座椅支持比例放倒，放倒后的后备厢地板较为平整，兼顾了载物的多功能性。　　动力方面，根据申报信息显示，新车搭载与风光580相同的1.5T和1.8L两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，1.8L发动机最大功率为139马力。参考风光580，1.8L车型或匹配5速手动变速箱，1.5T车型或匹配CVT变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点事件挖掘儿童安全座椅新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908561.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "售8.79-11.09万元 凌轩自动挡车型上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今日，长安汽车旗下凌轩1.5T 6AT车型迎来了正式上市。新车搭载了来自爱信的6速手自一体变速箱，并根据配置的不同共推出4款车型，售价区间为8.79-11.09万元，详情请见下表：长安凌轩1.5T 6AT 指导售价车型售价（万元）自动乐活进取型8.79自动乐活幸福型9.49自动乐活精英型10.49自动乐活旗舰型11.09● 新车特点　　外观方面，凌轩1.5T 6AT车型延续了其他车型的整体造型。时尚的设计有着很高的原创度，点阵式进气格栅也有着不错的视觉效果。此外，在新车外/后包围下段加入了银色材质进行装饰，这样的设计也符合目标消费群体的审美。　　和外观一样，新车的内饰设计与其他车型也保持高度一致。双色的内饰色彩看起来挺搭的，再加上中控台上银色装饰件和钢琴烤漆饰板，整体有着不错的质感。当然了，中控台中央大尺寸的触摸屏很吸引眼球，其两侧为触碰式按键，诸如蓝牙、导航、百度CarLife等功能都一应俱全。　　作为一款MPV车型，凌轩采用的是2+2+3的7座布局，个人认为这样的设计要优于2+3+2式布局，主要原因便是第二排提供的两张独立座椅能带来更好的舒适性。另外，全平的地板也让整个进出变得更加方便。 　　动力上，新款车型搭载一台1.5T发动机，与之匹配的是6速手自一体变速箱。最大功率与1.5T手动挡车型保持一致，还是156马力，峰值扭矩为225牛・米。底盘部分则是采用的前麦弗逊式独立+后扭力梁式非独立悬架的结构。● 竞争对手 『宝骏730 力帆轩朗』　　凌轩所处的细分市场竞争越发激烈，除了老大哥宝骏730外，之后还拥有力帆轩朗、风行S500以及启辰M50V等车型。众对手也是直击宝骏730没有自动挡车型（iAMT不是真正意义的自动挡）的劣势，纷纷推出自动挡车型，以求获得更多的市场份额。● 总结　　凌轩1.5T 6AT车型的价格区间看起来还算不错，年轻、时尚的外观/内饰设计很符合目标消费群体的审美，再加上口碑不错的爱信6AT变速箱，整体综合素质令人满意。当然了，这一细分市场的对手们也不是吃素的，谁能最后称雄还待销量来说话。（文/汽车之家 周楚然）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：SUV价格数说新车中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908738.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "《钱包很诚实》之老平台新面貌的科沃兹", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  《钱包很诚实》系列是汽车之家新闻频道在2017年全新开设的栏目，灵感来自于新闻组内部的一句玩笑：“嘴上说不要，钱包还是很诚实的嘛~”为什么有些新车在上市前期槽点满满、饱受非议，上市后却莫名成了销量黑马？为什么消费者嘴上说着不要，最后还是乖乖刷卡提车？我们决定通过汽车之家用户评价、销量数据来简单轻松地挖掘一下这些近期上市新车的小秘密。　　第四期内容为您带来的是，雪佛兰科沃兹。在挑选每期文章主角时，我们怀揣着全面开放的心态，不论是中国品牌还是海外品牌，只要槽点充分、经过至少半年时间市场检验、目前销量超出预期的黑马新车都欢迎入选。各位看官如果对某款车型的热销感到不解，欢迎在文末留言，下一期的主角说不定就是它！　　2017年的中国汽车消费市场，经历了上半年的下行期之后总算在下半年有所回暖，部分车企在此期间曾遭遇销量寒冬、工厂停工，以致至今都难以恢复元气。而我们今天的主角――雪佛兰科沃兹却在上市一年内以黑马之势成为了雪佛兰品牌的销量担当，2017年前九个月累计销量达到121334辆，远超同品牌下迈锐宝、科鲁兹、赛欧等经典车型。虽然与捷达、桑塔纳等紧凑型车“常青树”相比还有差距，但考虑到科沃兹是一款初来乍到的新车型，有这样的销量成绩还是值得肯定的。因此，我们以雪佛兰科沃兹作为这一期的主角，看看它究竟是如何打开消费者的钱包的。● 雪佛兰科沃兹的出道之路　　雪佛兰科沃兹的到来有些出其不意，又有迹可循。早在2015年9月上汽通用便向国家商标局提交了“科沃兹”的商标申请。彼时国内消费者还深陷于雪佛兰经典科鲁兹、新科鲁兹、全新科鲁兹的套路当中，偶尔有网友拍摄到科沃兹的测试车也被认为是经典科鲁兹的改款车型。而科沃兹首次实车曝光则是在2016年4月公布的工信部申报信息中，由于此前信息铺垫不足，网友们对这款车的来头进行了各种猜测。　　今天我们回顾这些评论能够看到，部分网友的推测十分到位，科沃兹与2017款英朗确实有着千丝万缕的关系，它们的渊源又都可以追溯至2016年8月停产的别克经典车型――凯越身上。被消费者称为“新三样”的凯越叱咤车坛十三载，它的离开就像科沃兹的到来一样令人咋舌，当时我们对上汽通用此举进行了深入剖析，其中的部分预测在今天看来基本符合事实，科沃兹与英朗一样，是要共同扛起凯越的销量大旗的。　　现在既然已经是互联网时代，大量的信息充斥于网络，关于科沃兹与英朗的身世即使厂家有所保留，但如果你足够用心还是能搜索到不少相关信息。同样出自通用K平台（凯越平台），同样搭载的是通用代号为L2B的1.5L自然吸气发动机（这款发动机应用之广泛与大众的EA211不相上下），科沃兹与2017款英朗除了品牌与市场取向不同之外，内核几乎相同，而这正是上汽通用的高明之处，让骁勇善战的老兵退役，用同一套成熟体系培训出两名新兵征战不同的细分市场，一方面能够抬高别克品牌的市场定位，另一方面也能使雪佛兰品牌的产品阵容更为丰富。　　这种借尸还魂的玩儿法上汽通用不是第一个，相比强调“六年磨一剑”的一汽-大众，雪佛兰科沃兹的宣传攻势要低调的多。然而即便如此，部分网友还是会纠结于它泛亚中心自主研发的身份。平心而论，眼下中国“特供车”不胜枚举，朗逸、宝来、福睿斯等都是比较成功的案例，将出身于韩国大宇团队的凯越停产，针对中国市场和中国消费者的喜好重新研发新产品，科沃兹（或2017款英朗）应该更对国人胃口。　　除了身世之外，这款车值得一提的是它的命名，CAVALIER曾属于雪佛兰旗下一款家用轿车，该车在墨西哥、加拿大等市场一度风生水起，成为北美洲国民车的代表。从1982年到2005年，CAVALIER共经历过三代车型，此后便退出市场。上汽通用重新启用该名称，并将其应用于这款全新入门紧凑型家用轿车上，除了象征着一种传承之外，还寄予科沃兹成为走量车型的期望。可能也有一些朋友认为雪佛兰此举是偷换概念，迷惑消费者，使科沃兹“看似”拥有海外血统，编辑认为，既然雪佛兰官方没有进行过相关宣传营销，这种说法就有些过于居心叵测了。　　直到正式上市时，仍然有不少朋友在纠结科沃兹的身份，咱们不妨做个总结：这货，就是雪佛兰用来挑衅福睿斯、捷达、桑塔纳的。如果说2017款英朗是凯越的升级版，那么科沃兹则是凯越的优化平价版。大众用捷达和桑塔纳两款车型验证了10万元以内合资紧凑型轿车的需求量，凯越过去的荣耀也说明上汽通用不可能轻易放弃这样优厚的市场份额，因而科沃兹的到来是上汽通用必然会采取的商业策略。特供车也好，换壳车也罢，在商言商，凯恩斯在20世纪30年代便已论证了需求决定供给的相关理论。● 雪佛兰科沃兹的黑马之路2016年雪佛兰轿车销量厂商/车型月均销量（辆）2016年累计销量（辆）上汽通用雪佛兰44889538668科鲁兹15759189106赛欧11690140284迈锐宝706084714科沃兹1269750786创酷313637636科帕奇183021956乐风RV114313714迈锐宝XL58466景程-5爱唯欧-5　　2016年9月2日，成都车展拉开帷幕，雪佛兰科沃兹在本届车展期间正式上市。从中汽协公布的车型销量来看，2016年9-12月，科沃兹的总体销量达到50786辆，月均12697辆的销量迅速超越同品牌下的赛欧、迈锐宝等不同级别的轿车。『2016年科沃兹与主要竞争对手销量对比』　　与同级别竞争对手相比，科沃兹一骑绝尘的销量也迅速超越了本田的锋范、哥瑞，PSA旗下的标致301、雪铁龙爱丽舍等入门紧凑型轿车，有望逼宫福睿斯、捷达、桑塔纳。『2017年1-9月科沃兹与主要竞争对手销量对比』『2017年1-9月紧凑型轿车销量排行TOP20』　　步入2017年，科沃兹的销量增幅减缓，逐步趋于平稳，前九个月总销量为121334辆，月均销量保持在13482辆左右，在2月、7月其单月销量间或超越了捷达、福睿斯。虽然科沃兹还没能进入到中汽协每月公布的热销轿车排行TOP10，但它对于上汽通用雪佛兰的销量贡献有目共睹，截至目前，科沃兹已成为国产雪佛兰最畅销车型。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908736.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "快评：当我们逛东京车展时我们思考什么", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  说起海外五大车展，两年一届的东京车展是规模最小的。单从车型数量以及火爆程度上来看，甚至连国内的成都车展都比不上。东京车展的内敛与市场规模有很大的关系，海外厂商更愿意将全新车型的首发放在一海之隔的北京/上海车展，毕竟中国有大量的消费者可以买单。所以说，东京车展其实就是日本厂商孤独的盛宴。　　说起东京车展的小，两个小时基本上就可以逛完，而且这两个小时中，充斥着你眼球的是琳（gè）琅（zhǒng）满（qí）目（pā）的概念车，鲜有大家口中的“正经车”，留给各路媒体的印象也永远是“这帮疯狂的日本人”。然而这些概念车却值得我们花更多的时间去思考，或关于一个企业对于未来的豪赌、或关于未来汽车设计走向、或关于智能汽车的发展等等。下面，咱们就带着几个问题聊一聊东京车展中那些面向未来概念车。◆ SUV+电动+四驱能否赌赢未来？　　说起中国市场的长城汽车，很多人对于它主动放弃轿车市场，豪赌SUV市场的成功赞不绝口。而在日本同样有这么一家壮士断腕的企业，放弃了曾经十分辉煌的轿车业务，全力投入到SUV的市场中，它就是三菱。　　三菱汽车在这次东京车展上发布了e-EVOLUTION概念车，这是一款纯电动的SUV概念车，它名字中的“EVOLUTION”是对三菱“神车”LANCER EVOLUTION的致敬，也是EVOLUTION在SUV业务中的重生，这款概念车也代表了三菱未来纯电动SUV的发展方向。　　e-EVOLUTION概念车搭载了三菱最新的电动四驱系统，这套三电机四驱系统采用一个电机驱动前轮，后轮分别由两个电机驱动，左右后轮的动力分配则由全新的电控AYC(Active Yaw Control system)主动偏转控制系统负责，三菱公路型电动四驱系统的雏形就展现在我们的面前。（这款车还搭载了一系列的智能科技，这一部分我们下文中再展开讨论。）　　三菱首席运营官Trevor Mann在问及EVO何时回归时曾表示，“高性能旗舰车型是摆在三菱面前的选择之一，我们带回来的这款产品会更具运动感，具体时间的话会在3-6年左右。”也就是说e-EVOLUTION概念车的量产版未来会走到我们面前，十分值得期待。　　e-EVOLUTION概念车所展示的SUV+电动+四驱的路线将是三菱未来面对市场的基础所在，其所搭载的智能科技也是未来竞争中所必不可少的元素。不过相比于长城在取得的成功，三菱还缺少的是一个潜力巨大的市场，这或许在东南亚、这或许在中国。无论是在哪里，以三菱目前的市场表现和产品阵容来说都压力山大。接下来，我们就希望三菱能够以e-EVOLUTION概念车为未来的起点，为市场带来强有力的SUV产品。◆ 纯电动+越野会是怎样的组合？　　三菱展示的是公路型电动四驱系统，这也是目前电动四驱系统里最常见的类型。要说越野，暂时还不是电动车该考虑的事情。但是随着电气化时代的步步逼近，硬派SUV车型的电动化也会被提上日程。铃木本次就展示了一款硬派的纯电动SUV概念车――e-Survivor。如果你愿意，把它当做未来电动版的吉姆尼也无妨，谁让本来说要在东京车展发布的全新一代吉姆尼跳票了呢？　　虽然是展示的是一款越野取向的SUV，但是铃木官方并没有公布任何关于这款车所使用四驱系统的信息，也就是说这款概念车主要是对未来小型硬派SUV设计理念的展望。仅从外观上来看，这款概念车的设计十分粗犷，裸露的悬架、车桥以及越野型轮胎都显示出越野取向，车身上多处使用的蓝色LED装饰等组则申明其电动车的身份。　　e-Survivor车内装备也为越野带来了更多科技支持，这款车采用了大面积的液晶屏幕，中控屏幕上可以显示导航（带地形图）、指南针、路面实时影像、轮胎影像等等，中央位置的三维球状显示器则可以展示这款车的全貌信息，武装到了牙齿。还是那句话，科技让越野越来越简单。　　现在看来，e-Survivor似乎有些不着边际。但是作为吉姆尼的缔造者，铃木想要在小型硬派SUV市场走的更远，就必须将目光看的更远。很遗憾，我们没看到全新吉姆尼的身影，但是e-Survivor带我们看到了“未来版吉姆尼”可能的模样，也许若干年后这款车的量产版会是纯电动时代越野发烧友的入门级神器。　　不过目前越野型的纯电动四驱系统还没有太多成熟的案例，电池/电机的耐久性等等都是有待解决的问题。铃木既然发布了 e-Survivor概念车，相必对于这样的硬派SUV未来该搭载怎样的四驱系统也会有所考虑。这样的产品合适会与我们见面，我们等待铃木、三菱、Jeep这些硬派SUV生产商给我们答案吧。◆ 成功的家族式设计是一剂良方？　　说起马自达，很多人立马会想到外观设计和发动机。发动机不用说，从创驰蓝天系列发动机到转子发动机黑科技，一直是马自达的看家本事。而说起外观造型，那肯定离不开马自达的“魂动”设计，贯穿了马自达全系车型。之前说好的全新一代转子发动机并没有如期而至，好在马自达带来了一款VISION COUPE概念车撑起了台面。　　VISION COUPE概念车的特殊之处，就在于它展示了马自达最新一代的魂动设计理念。从这款概念车我们可以了解到，未来马自达的家族式前脸将会采用更加立体和扁平的设计，这与奥迪全新的前脸设计手法较为接近，不过真正实现起来，就要看各自设计师的功底了。另外，新一代马自达车型的灯组造型也会更加扁平化，LED灯组也会更大面积的普及。　　如果你不相信这些设计会应用在量产车之上，那么马自达魁会让你否定自己的想法。后者是全新一代马自达3 Axela昂克赛拉的概念版，我们可以看到前格栅、大灯、尾灯等很多设计元素都从VISION COUPE概念车照搬而来，而前保险杠等细节设计则会根据具体车型的不同有所调整。　　内饰当然也是全新语言的一部分，马自达下一代车型的内饰设计将统一走简洁风格，中控屏幕会巧妙融合到车内线条之中，仪表盘和方向盘均在现有的设计上进一步优化。不过时下各大厂商都开始普及的全液晶仪表并没有在这两款概念车尚运用，虽然传统的设计能够透露出驾驶的激情感，但是科技感的缺失也是很多消费者不愿意看到的，我们则希望马自达不会在这点配置上逆潮流前行。　　外观设计是吸引消费者的第一步，一款卖的好的车肯定不会丑，这是亘古不变的道理。马自达家族式的混动设计理念在众多品牌之中的确十分个性，全车系使用，但又不会雷同，这一点是大众等厂商做不来的。马自达虽然无法和丰田、本田等厂商在销量上分庭抗礼，但这几年来的进步（尤其是中国市场）大家有目共睹。这其中魂动设计能带来多少帮助，虽然无法用具体的数值来展示，但是从很多消费者对于马自达设计的认可就可见一斑。　　对于我们中国品牌，在经历了十数年的快速发展之后，在产品的设计、开发中也越来越成熟。我们可以看到吉利、比亚迪、荣威、传祺、哈弗等品牌都逐渐形成了自己独特的家族式设计语言。这仅仅是第一步，如何让自己的品牌基因渗透到外观设计中，如何拿出让更多消费者认可的家族式语言，一些中国品牌已经走在路上，并且也越做越好，这是值得所有中国消费者认可的。◆ 电动K-Car，是否是国内低速电动车市场的一个出路？　　很多人对于大发的印象都起源于天津大发TJ110，这款面包车在80、90年代承载了很多人的创业梦。如今，大发依旧活跃在日本的K-Car（轻自动车，可以看做是微型车）市场。在这次东京车展大发带来的五款DN系列概念车中，有一款K-Car概念车DN Pro Cargo吸引了我的注意力，因为这款\bK-Car采用了纯电动动力，加上其微型车的定位，是不是与国内的低速电动车有异曲同工之妙。　　DN Pro Cargo是一款商用纯电动K-Car，这款车采用了火柴盒式的设计，低地板的布局赋予车内较高的使用高度，无B柱的对开式车门设计也十分方便乘客的进出。此外，这款概念车在外观方面的加入了更多现代化的设计手法，车内也采用了超大尺寸的液晶显示屏，符合未来的用车需求。　　日本K-Car市场对于中国解决低速电动车市场的乱象是否有参考意义？中国为什么不引入K-Car？我们先回答第二个问题，K-Car在日本市场能够火热并不是这样的车型有什么神奇之处，主要还是因为日本政府各种政策的扶持，包括低税收等。即便引入国内也不见得会大卖，原因包括K-Car的售价并不算低、国内微型车市场缩减而且这类车型动力太弱。国内低速电动车做所以能够兴起主要还是因为价格的低廉，而K-Car对于中国市场的参考意义更多则在于政策的规范上。　　目前，低速电动车依旧处于法律的灰色地带。而在日本，从K-Car推出之初政府就对于这类车型进行了严格的法规要求，比如最新版规定要求长宽高分别不超过3400mm、1480mm、2000mm，座位不超过4个，载重量不超过350kg ，排量不超过660ml，行使则完全按照机动车的规范。所以同样作为家用代步车型、家庭妇女“买菜车”，K-Car的到来并没有像国内低速电动车那样一片混乱。　　对于低速电动车行业的健康发展，靠的绝对不是各厂家自身的约束，而是国家部门出台的强制性国家标准。应该通过法规来界定其外廓尺寸、重量、驱动功率、核载人数等技术指标、安全性能以及车辆管理方式。无论是按照汽车管理也好（日本）、低速车辆类别（美国、欧盟）管理也好，我们需要的是政策的快速出台，而不是一个法规的灰色地带。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908744.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "焕然一新 北汽昌河A6有望于12月6日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，北汽昌河A6车型将有望于12月6日正式上市销售，新车作为北汽昌河的首款轿车，主要针对年轻时尚消费群体设计，外观造型较为动感。此外，新车将搭载北汽自主研发的1.5L自然吸气发动机，与之匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。　　外观来看，北汽昌河A6的整体设计相对较为运动，前脸部分采用了黑色前进气格栅并与两侧大灯相连，搭配下部进气格栅以及两侧雾灯口，整体造型非常动感。侧面来看，其侧面采用双腰线设计，其中一条腰线从前轮轮眉贯穿至后侧尾灯组，使车辆看上去更加紧凑、运动。　　新车尾部来看，造型同样非常动感，溜背式的车身设计再加上后备厢盖上小扰流板的设计，比较具有辨识度。同时，贯穿车尾的装饰盖板上印有“CHANGHE”字母LOGO。新车尺寸方面，其长宽高分别为4620/1810/1485mm，轴距为2672mm。　　内饰方面，新车整体风格较为豪华，中控台采用了大面积的仿木纹装饰板，空调出风口造型十分个性，再搭配悬浮式中控屏幕使得新车整体层次感十足。全新样式的方向盘也一定程度上提升了视觉效果。此外，新车还配备了同级少见的360度全景影像、大尺寸液晶仪表盘、电子手刹、前排座椅加热等配置，　　动力方面，新车将搭载一台由北汽集团自主研发的型号为“A151”的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为116马力（85千瓦），最大扭矩142牛・米。传动方面，与之匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。同时，根据变速箱的不同，它的官方综合工况油耗分别为5.5L/100km和5.7L/100km。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架、后扭力梁非独立悬架的结构形式，处于同级别主流水平。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：政策法规海外售价车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908740.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "搭2.0T动力 传祺GM8于11月16日开启预售", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，广汽传祺旗下的全新MPV――传祺GM8将于11月16日正式开启预售，新车预售价或将为16万元起。据悉，新车定位于一款商用MPV，其外观采用了广汽传祺最新的设计语言，动力方面预计将搭载一台2.0T发动机。『配图为此前曝光的传祺GM8申报图』　　根据此前曝光的申报信息来看，传祺GM8采用了传祺最新的家族式设计风格，其大嘴式前进气格栅内部采用了不规则粗横幅镀铬饰条装饰，搭配两侧造型宽大的前大灯组，使整车看上去十分大气。同时，新车前后包围、车身侧裙线均以镀铬饰条勾勒，提升了整车的质感。新车整体尾部造型较为圆润，并采用了时下较为流行的贯穿式尾灯设计，点亮后将大大增加该车的辨识度。『配图为此前曝光的传祺GM8内饰谍照』　　内饰方面，新车采用了与传祺GS8相近的设计风格，在中控台、副驾驶前方饰板以及车门饰板等细节处加入了木纹、皮质与镀铬元素进行点缀，凸显该车豪华氛围。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5066/1923/1822mm，轴距为3000mm，内部采用2+2+3式的7座布局，并配备有自动侧滑门。　　未来新车根据车型的不同，将会配备天窗、不同样式的外后视镜以及不同的轮圈造型等。动力方面，新车将搭载一台2.0T发动机，其最大功率为201马力，传动系统预计匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布口碑评车数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908737.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "31", "title": "风格硬朗/配置丰富 昌河Q7内饰谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组昌河全新SUV――Q7车型的内饰谍照。据悉，新车将搭载一台来自沈阳航天三菱的1.5T涡轮增压发动机（型号为4A91T），同时新车将定位一款紧凑型SUV车型，并提供5座/7座两种座椅布局形式供消费者进行选择。此外，新车将于年内正式投产。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『昌河Q7内饰谍照』『配图为北京（BJ）20内饰』　　从此次曝光的谍照来看，新车内饰整体在具有科技感的同时又不失硬朗的氛围。细节方面，其采用了当下流行的大尺寸液晶显示屏，搭配两侧的竖状空调出风口，显着格外和谐。同时，在挡把周围我们可以看到，其配备了电子手刹、前排座椅通风/加热、倒车雷达、一键启动等舒适性配置。值得注意的是，该车的多功能方向盘造型以及挡把和周围控制区域的设计风格均与北京（BJ）20相似。『此前曝光的昌河Q7申报图』　　外观方面，从此前曝光的申报图来看，新车整体风格较为方正，似乎要营造出大气的视觉效果。细节方面，其前脸采用了盾型大嘴式进气格栅设计，其内部镀铬饰条与两侧方正的大灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视觉效果。同时，该车保险杠下方采用了左右贯穿式进气口设计，并加以镀铬元素进行点缀，使其整体造型硬朗却不失时尚。『此前曝光的昌河Q7申报图』　　侧面来看，该车A/B/C/D柱均采用了黑色涂装处理，从而营造出当下较为流行的悬浮式车顶设计。尾部方面，其尾部整体造型延续了整车的风格，线条十分硬朗，并采用左右贯穿式尾灯设计，预计在夜晚点亮时将有较高的辨识度。此外，其车身还采用了黑色防擦护板以及较大的轮眉造型，越野气息更加浓厚。『昌河Q7内饰谍照』　　配置方面，新车将根据车型的不同提供行李架、全景天窗、前雾灯、日间行车灯、氙气大灯等配置，并且将会提供5座/7座两种座椅布局形式供消费者进行选择。同时，其将配备规格为225/55 R18的轮胎。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4655/1855/1700mm，轴距为2670mm。动力方面，新车将搭载来自沈阳航天三菱的1.5T涡轮增压发动机（4A91T），其最大功率为150马力（110kW）。传动方面，通过此次曝光的谍照来看，该车将搭载6速手动变速箱或自动变速箱。（谍照来源：“易车网”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车官图车闻轶事数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}