{"content": "  2017年8月29日，\"中国汽车质量技术联盟\"成立大会在青岛市隆重召开。中国汽车质量技术联盟由广州汽车集团股份有限公司、中国第一汽车集团公司、中国汽车技术研究中心、中国重型汽车集团有限公司、长城汽车股份有限公司、东风汽车公司、北京汽车集团有限公司、重庆长安汽车股份有限公司等8家单位作为初始发起人发起设立。联盟秘书处设立于中国汽车技术研究中心。  会上，联盟理事长、中国汽车技术研究中心张建伟副主任首先致辞，阐述了联盟成立的时代背景和重大意义。中国国家认证认可监督管理委员会薄昱民总工程师到会并对联盟成立表示祝贺，发表了题为\"建设质量强国，推动经济社会发展迈入质量时代\"的主旨演讲，从\"为什么要全面实施质量强国战略\"和\"如何落实质量强国战略\"两个方面进行了深刻阐述，并围绕汽车行业如何践行质量强国战略，对联盟的未来发展提出了殷切希望。  北京中机车辆司法鉴定中心陈强主任、国际汽车工业特别工作组IATF北京代表处陈建和总经理等权威专家，围绕汽车产品质量司法鉴定、IATF与汽车质量管理等重要主题发表了精彩演讲。联盟秘书长、天津华诚认证有限公司郑元辉总经理向大会介绍了联盟的基本情况。  随后，国家认监委薄昱民总工程师与8家初始发起人单位代表上台共同开启了联盟成立启动球，台下近百名代表一同见证了这一历史性时刻。  在联盟成立大会上，宣布了联盟第一次理事会决议，确认了联盟任职人员名单和专家咨询委员会专家名单，向秘书处进行了授牌，并向专家颁发了聘书。  最后，大会发布了《中国汽车质量技术联盟宣言》：  \"中国汽车质量技术联盟\"致力于在汽车行业大力推动实施质量强国战略，加快提升中国品牌汽车产品和服务的质量水平。  \"中国汽车质量技术联盟\"的发展理念是：整合内外资源，践行质量强国战略；汇聚行业智慧，实现汽车强国梦想。  \"中国汽车质量技术联盟\"服务于中国品牌，聚焦于汽车质量，依托于资源整合，定位于成为中国汽车质量技术领域的标准制定者、平台提供者、成果推广者、人才培养者和国际代言者。\"中国汽车质量技术联盟\"将：——围绕共性及关键问题，开展合作研究并形成行业技术标准；——建立技术研究的平台，实现创新资源有效配置和合理利用；——促进研究成果的共享，推动创新成果在汽车产业链的应用；——实现人才的联合培养，为汽车行业持续创新提供人才支撑；——开展国际交流与合作，引领汽车质量技术研究走向国际化。  \"中国汽车质量技术联盟\"呼吁：所有关注中国汽车质量技术发展的各类组织，积极参与到本联盟的工作中来，以提升中国品牌汽车质量为己任，为汽车强国和质量强国的建设贡献力量！", "source": "sohu", "month": "08", "day": "29", "title": "“中国汽车质量技术联盟”正式成立", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170829/n508869360.shtml"}{"content": "亲情服务，专业制胜！8月28日，2017江淮乘用车\"JAC一家亲\"服务技能大赛总决赛登陆合肥。经过区域赛两个月的激烈比拼，从全国近500家参赛店中脱颖而出的一众服务精英齐聚合肥，角逐总决赛冠军，并向广大消费者展示出江淮日益精进的服务水平。经过为期3个月的的服务技能大赛，江淮全体系服务人员\"必学赶超\"，并涌现了一大批技艺过硬、服务一流的服务技能精英。同时，江淮\"JAC一家亲\"服务品牌得到持续升级，成为助推江淮实现品牌向上的重要软实力。赛事再度创新升级，理论+实操全面提升服务水平本届服务技能大赛以\"亲情服务，专业制胜\"为主题，结合往届赛事的成功经验，再度创新升级。今年的比赛以团队为单位参赛，每个参赛团队由1名服务顾问、2名维修技师、1名备件经理同时参与，围绕售后服务政策，全流程演练竞技，突出服务运营能力，最终达到\"以赛促训\"的目的。今年的服务技能大赛更新增了备件经理的竞赛，而服务顾问竞技也加入了微信核心功能、专属服务顾问话术、服务产品组合营销话术三项考核点，最终比赛成绩按照维修技师、服务顾问、备件经理(4:3:3)进行汇总。今年总决赛分为理论考试和实际操作两大环节，理论部分考察的是参赛者对相关理论的掌握情况，进一步夯实选手们的理论基础；而实操部分一直是服务技能大赛的重头戏，选手们在规定的时间内，通过比拼服务水平、维修技能、备件保障能力等项目，呈现了一场精彩的比拼大戏。值得一提的是，自从新能源车型在去年作为考试车型首次出现，今年针对新能源的理论、实操的比重都进一步加大。通过总决赛的火热竞技，参赛选手们以丰富的经验与娴熟的技能征服了在场评委与观众，充分展现了一名优秀的江淮服务人员的技术风范。弘扬工匠精神，夯实\"JAC一家亲\"金字招牌\"JAC一家亲\"服务技能大赛现已走过九个年头，作为江淮提升员工技能、弘扬工匠精神的招牌活动，\"JAC一家亲\"服务技能大赛一直是中国品牌汽车服务比赛的标杆。经过九年的发展，\"JAC一家亲\"服务技能大赛成为了江淮检验服务人员水平的重要平台，现已是江淮星级示范店项目实施的重要一环。通过全国各地层层选拔的赛制，江淮全体经销商服务人员得以广泛参与，比学赶超，查缺补漏，达到了\"以赛促训\"的效果，有效促进了服务人员整体技能及服务水平的提升。作为江淮践行\"敬客经营 服务销车\"经营理念的表现，\"JAC一家亲\"服务技能大赛的持续开展，全面提升了江淮经销商的服务水平和专业素质。\"JAC一家亲\"服务品牌在执行层面提出的四大承诺：主动、专业、诚信、满意，让用户切实感受到\"Only for you\"的完美服务，满足了消费者不断升级的消费需求。通过六安、深圳、金华、保定、德州、成都等甲级区域赛的激烈角逐最终晋级合肥总决赛进行最后的比拼，今年的服务技能大赛再次取得了圆满成功。通过服务技能大赛这种\"以赛促训\"的形式，在为全体经销商提供了一个竞赛平台的同时，很好的营造了\"比学赶超\"的氛围，广泛提高整体服务人员的专业技能水平，提升了江淮乘用车品牌形象。未来，江淮将继续以用户的需求为核心，保持对市场的精准洞察，增强\"JAC一家亲\"服务品牌不可复制的竞争力，助力江淮在激烈市场竞争中致胜市场。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "29", "title": "比学赶超 JAC一家亲服务技能大赛决赛合肥收官", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170829/n508800666.shtml"}{"content": "　　经过十几年的快速发展，中国已成为全球第一汽车消费大国和汽车生产大国，正是一批批领袖人物和精品车型的出现，推动着中国汽车产业的健康发展。　　随着我国汽车市场潜力持续释放，国内汽车市场由前几年的快速增长进入较为平缓的增长态势。汽车行业的变革带来的冲击也愈发明显，一方面是落后的车企和车型被淘汰出局,守旧的汽车经销店亏损连连；一方面是新造车势力如雨后春笋般崛起，电商平台开始疯狂圈地、野蛮生长。无论是汽车制造商还是汽车销售商，亟需找到能够推动其继续发展的源动力。　　近年来，汽车金融已经成为新金融领域内风头最劲的细分领域，也是汽车厂家、经销商，乃至整个汽车零售产业的重要盈利点。据预测到2020年，中国汽车金融市场规模或可达2万亿元，消费金融渗透率将提高至50%。汽车金融服务已然成为推动中国汽车产业健康发展的“金引擎”，以及整个行业新的利润增长点。　　与此同时，汽车金融市场也迎来前所未有的竞争，其中包括各大厂商纷纷成立自己的汽车金融公司，银行重振汽车金融业务，新兴融资租赁公司介入汽车零售业务，BAT传统巨头、汽车电商等纷纷布局互联网汽车金融，汽车金融市场进入百家争鸣时代，同时，汽车金融市场也由以往的蓝海进入一半蓝海一半红海的时代。　　对于汽车金融的从业者来说，这也许不是什么好消息——汽车市场现在已经从以产品为导向的卖方市场进入到了以消费为导向的买方市场，这是一个转型。但换言之，这也未必是啥坏消息，当前整个汽车市场规模大概有三、五万亿，这是一个非常庞大的市场。如果汽车金融的渗透率能够达到50%，那么整个汽车金融市场的规模就将是巨大的。如果汽车金融公司、银行等机构能够量身定制出一些好的金融产品，汽车金融市场依然会是蓝海。比如在美国，汽车金融包括新车金融、二手车金融、使用权金融、所有权金融、租赁等。在美国80%的渗透率中，汽车所有权交易的金融服务占比40%，以使用权交易的占比也有30%之多。反观我们中国市场，80%-90%的汽车金融产品都是基于汽车所有权交易开展的，所以市场产品创新的空间很大。　　另一方面，随着竞争对手增加，很多机构进入这个市场，大家都有可能遭遇的最严峻挑战，其实既不是获客，也不是营销……而恰恰就是：风险防控。　　如果不能够有效控制风险，稍有闪失就会出现大量的坏账，但市场竞争却导致不少机构为了做大业务规模与获客量，不得不放宽风险控制。因此，这就考验各家公司如何通过大数据、人工智能等手段将风控和客户体验做到极致。如果风控技术提升了，平台可以做很多以前不敢做的客户，这等于平台的发展空间在无限壮大，所以从这个角度而言，汽车金融是蓝海市场；但反之如果你没有好的技术创新能力，蓝海市场就离你很遥远。　　那么，在汽车金融消费领域，哪些产品最受消费者青睐，哪些公司最有影响力、创新力？　　在汽车融资租赁领域，哪些新兴公司成为这个行业的黑马？　　在汽车保险、延保领域，哪些品牌在为广大车主“保驾护航”？　　在百花齐放的汽车金融领域，哪些“金引擎”在推动着产业的健康发展？　　……　　日前，由《21世纪经济报道》主办，广州尼尔森市场研究有限公司、中国汽车金融实验室、中国汽车三十人智库等提供智力支持，多家知名专业机构战略合作的“2017中国汽车「金引擎」奖评选”活动正式拉开帷幕，企业参评申报渠道全面开通。　　中国汽车「金引擎」奖评选是二十一世纪报系发起的每年一度中国汽车行业久负盛名的专业评选，内容涵盖汽车金融服务评选、21世纪年度精英座驾评选以及21世纪汽车年度人物/年度企业评选。目前启动的是汽车金融服务评选和21世纪年度精英座驾评选。　　一直以来，中国汽车「金引擎」奖评选都依照公开透明的客观数据，建立独立权威的评价体系，对中国汽车业进行全面梳理，最终遴选出最优秀的企业与行业领军人物以及优质产品。以这些企业、人物和产品为标杆，勾勒出中国汽车业发展的代表性方向，借此推动中国汽车业升级和转型的发展进程。　　汽车金融服务评选的参选对象涵盖整个汽车金融产业链条，包括整车厂、经销商集团、汽车金融公司、银行、保险公司、租赁公司、延保公司、资本管理公司、汽车后服务公司以及汽车互联网平台等等，采取汽车行业专家、汽车金融从业人员评审，汽车渠道商、汽车消费者打分，专业实验室调研的方式，同时结合2017中国汽车消费趋势调查结果，共同甄选出2017年在汽车金融服务、营销创新、产品价值等方面有突出表现的人物、品牌、企业和产品。　　21世纪年度精英座驾评选则以年度精英车型为核心，涵盖各大汽车品牌多款车型奖项，且涵盖轮胎、润滑油、防爆膜、汽车儿童安全座椅等精英座驾用品评选。由智力支持机构提供制定严谨的评选标准，通过媒体投票平台、金座驾会员试驾、专业评委打分、调研报告数据支持等方式，综合评选出精英人群心目中的理想座驾及汽车用品，引导现代理性汽车生活方式，让汽车生活更美好。　　本次评选结果将于2017年11月在广州车展期间公布并举行颁奖典礼，同时还将举办“2017中国汽车金融年会”。作为中国汽车界以及汽车金融界高规格、高影响力的首脑会议，本届年会将吸引行业内的领导、专家、媒体以及从业精英齐聚一堂，共同见证中国汽车金融界的盛会，敬请关注。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "29", "title": "蓝海与红海并存 中国汽车业亟需「金引擎」", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170829/n508788425.shtml"}