{"title": "Polestar品牌将10月17日发布 聚焦电动车", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "30", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-09-30/detail-ifymkwwk7154978.shtml", "month": "09", "content": "近日，从Polestar官方获悉，在正式成为沃尔沃旗下的全新子品牌后，该品牌将于10月17日正式发布。Polestar未来将会聚焦于高性能电动车领域，并将于发布当日带来一款全新车型，不过具体车型目前还未知。据Polestar品牌的首席执行官Thomas Ingenlath表示：“Polestar将成为新兴全球高性能电动汽车市场的可信竞争者。通过Polestar，我们能够为所有细分市场中世界上最苛刻，最先进的车手提供电动汽车。”可见Polestar将成为一个专注于电动汽车的品牌。Polestar此前一直作为沃尔沃的高性能版本出现，在从沃尔沃独立出来成为子品牌后，其产品依旧会基于现有的沃尔沃车型进行打造。在10月17日的品牌发布会上，Polestar将会为我们带来一款新车型，至于新车会基于沃尔沃哪款车型打造，请持续关注新浪汽车为你揭晓。责任编辑：郭辰"}