{"content": "　　群雄逐鹿战湿地，强者再显展乾坤。　　2017中国量产车性能大赛（CCPC）继克拉玛依极热挑战后，大丰站烽火重燃。9月24日，2017 CCPC第二站在盐城大丰完美收官。作为2017CCPC克拉玛依站的强者之师，长安汽车CS55、凌轩、CS95均以傲人的表现震撼全场，一举斩获14冠，彰显出长安汽车强大的产品实力及品质。　　力压群雄 尽显王者本色　　本次CCPC大丰站在保留克拉玛依站场地计时赛的项目之外，新增淋水路面紧急制动、车内噪声测试等项目，全方位对量产车型进行专业性的考量。尤其是长距离经济性测试赛选择了试验场高速环路作为比赛场地，对车型的性能及品质提出更高的要求，展现了车辆在各种极限条件下最真实的性能。　　本次CCPC大丰站，长安汽车载誉而归，再创佳绩。长安CS55、凌轩以及CS95凭借优秀的性能、澎湃的动力、精准的操控以及的出色的稳定性取得了优异成绩。其中，长安CS55在大丰站以优异的成绩共斩获5项冠军，其中以绝对的实力荣获了最低档空调怠速车内噪声、最高档空调怠速车内噪声、50km/h匀速车内噪声、100km/h匀速车内噪声项目4个单项冠军，同时凭借优秀的赛场表现荣获紧凑型SUV组盐城大丰站综合冠军。　　长安凌轩同样表现抢眼，本站比赛共斩获6项冠军，其中荣获0-100km/h加速、0-150m加速、0-400m加速项目3个全场冠军，最高档空调怠速车内噪声、高速工况长距离节能赛项目2个单项冠军，同时荣膺MPV组盐城大丰站综合冠军。　　此外，长安CS95凭借出色的赛场表现，一举拿下中大型SUV组场地计时赛、最低档空调怠速车内噪声、最高档空调怠速车内噪声3个单项冠军，展现出了不凡的产品实力和品质。　　性能为王 以品质铸就硬实力　　2017年，长安汽车入选央视“国家品牌计划”，成为中国汽车品牌行业领跑者，体现出消费者广泛认同的品牌诉求和品牌实力。而长安汽车此次在大丰站的全能表现，更是印证了优异的车辆性能和产品品质。　　征战之心与生俱来，澎湃动力蓄势待发。有“炫色”SUV之称的CS55继承了长安CS系列的优秀基因，在大丰赛道上尽显风采，散发出年轻人的果敢与张扬。它凭借炫色的外观、够胆色的智能安全、悦色的舒适空间、劲色的充沛动力不仅获得了广大媒体的一致好评，更是凭借赛场优异的表现和出色的性能再次问鼎CCPC赛场王者。　　汇集全球资源与国际化制造工艺的安全精致MPV——长安凌轩，在大丰站激情驾驭各种道路，以“就享多一点”的品牌理念，诠释了新的出行方式和生活态度，凌轩全新in Call3.0+4G T-box智能车载互联系统，完美地展现出现代时尚的风范。此外，搭载博世ESP系统、胎压监测系统等智能的极高安全性系统不负众望，让长安凌轩在赛场上表现同样精彩！　　此外，搭载蓝鲸2.0TGDI直喷增压发动机的硬汉长安CS95在赛场上表现出众，配合着全球领先的爱信6AT变速箱、博格华纳最新NexTrac智能四驱，让超高效动力加超强爆发力迸发出磅礴之势，强悍气场尽释锋芒，激情驾驭一触即发，用中国芯诠释动力智慧，充沛的动力让CS95在赛场上驰骋肆意，展现出实力王者的非凡霸气。　　于百转千回魔鬼赛道接受锤炼，于严苛汽车实验场再征极限，每一次出发，都不辱使命奋然前行，每一段赛程，都塑就不朽篇章。伴随克拉玛依、大丰两站活动的成功举办，长安汽车取得的骄人成绩，让其成就了“技术、品质、实力”的品牌符号，它将用过硬的实力继续在赛事征程上谱写传奇篇章。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "25", "title": "2017CCPC大赛大丰站：长安汽车再创佳绩!", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170925/n514253485.shtml"}