{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908466.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售7.98-10.68万 2018款海马S5正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月26日晚，2018款海马S5正式上市，新车将推出搭载1.5T和1.6L两款发动机共5款车型，售价区间为7.98-10.68万元，详情请见下表：2018款海马S5 指导售价车型售价（万元）1.6L 5MT舒适型7.981.6L 5MT豪华型8.281.5T 6MT豪华型8.981.5T CVT尊贵型9.981.5T CVT旗舰型10.68　　据了解，作为年度改款车型，此次上市的2018款海马S5在外观与内饰方面与现款车型保持一致，主要将针对配置方面进行升级。新车将继续采用盾形前格栅设计，内部通过镀铬饰条进行装饰，搭配两侧不规则造型的新LED前大灯组，营造出比较个性的视觉效果。　　而从侧面来看，新车四周依旧采用了黑色材质包围，同时配备有车顶行李架进一步提升了越野感。车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4358/1823/1630mm，轴距为2630mm。　　内饰方面，新车沿用现款车型的设计风格，使用了具有金属触感的哑光电镀工艺，并针对方向盘、座椅皮质进行优化处理。此外，新车将会针对配置进行升级，配备了moofun移动互联人车生态系统、360°全景影像、8英寸触控屏幕、手机智能互联系统、自动驻车、智能感应大灯、定速巡航、全景天窗、电子手刹以及一体式行李架等实用配置。　　动力方面，新车将继续搭载1.5T和1.6L两款发动机，其最大功率分别为163马力和122马力，峰值扭矩分别为223牛・米和160牛・米，传动系统匹配5速手动、6速手动以及CVT无级变速箱。　　总结：作为一款年代改款车型，此次上市的海马S5主要是针对现款车型在配置方面进行了升级，包括配备了全景天窗、智能互联系统、自动驻车以及电子手刹等，进一步提升了综合竞争力，其上市后也有望取得更好的市场表现。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新技术i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908605.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售11.88万起 起亚4款15周年特别版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从东风悦达起亚官方获悉，起亚K3/K5/KX3/KX5 15周年特别版正式上市，这四款车系均推出1款车型，其售价区间为11.88-17.68万元。据悉，这四款新车在对应现款车型的基础上进行配置升级，而在外观以及内饰设计上并没有明显的变化。值得一提的是，这四款特别版车型的推出丰富了消费者的选择空间，性价比进一步提升，从而增加了其市场竞争力。关于新车的详细价格，请见下表：起亚15周年特别版新车型 指导售价车型售价（万元）K3 15周年特别版11.88K5 15周年特别版17.58KX3 15周年特别版14.08KX5 15周年特别版17.68● K3 15周年特别版　　K3 15周年特别版基于现款1.6L自动GLS车型升级而来，在配置方面将增加LED组合尾灯、滑动式前排中央扶手、后排中央扶手（带杯托）、皮质座椅、方向盘多媒体控制、一键启动、智能钥匙、后备厢智能开启、行驶模式控制系统、外门把手照明、自动灯光控制、后排空调出风口、前排座椅加热、驾驶席10向调节电动座椅（含腰部支撑）、VDC车身动态稳定控制系统、HAC上坡辅助系统等配置，进一步提升了乘坐舒适性。　　动力方面，新车将继续沿用现款最大功率为128马力的1.6L自然吸气发动机，最大扭矩156牛・米。传动方面，与之匹配的将是6速手自一体变速箱。● K5 15周年特别版　　新车基于现款2.0L自动LUX车型打造，其在后者基础上增配了LED雾灯、LED尾灯组、带自动驻车的电子手刹、胎压监测，以及卡片式智能钥匙。动力方面，新车将继续搭载现有的2.0L自然吸气发动机，最大功率161马力，峰值扭矩193牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。● KX3 15周年特别版　　KX3 15周年特别版基于现款1.6L 自动傲雅版车型升级而来，在配置方面其增加了驾驶位车窗一键升降、LED后组合尾灯、真皮方向盘及挡杆球头、一键启动/智能钥匙。动力方面，新车将搭载一台最大功率为125马力的1.6L自然吸气发动机，最大扭矩151牛・米。传动方面，与之匹配的将是6速手自一体变速箱。● KX5 15周年特别版　　KX5 15周年特别版基于现款1.6T自动两驱DLX版车型升级而来，在配置方面其增加了TPMS独立数显胎压监测系统、侧气帘、LED日间行车灯、自动灯光控制、EPB电子手刹带AUTO HOLD自动驻、车载空气净化器、前排座椅8向电动调节、驾驶席电动腰托、前排座椅加热。动力方面，新车将搭载一台最大功率为177马力的1.6T涡轮增压发动机，最大扭矩265牛・米。传动方面，与之匹配的将是7速双离合变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：小型/紧凑型车价格SUV价格新车上市/价格更多精彩内容：国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908604.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售8.4-10.3万元 2018款哈弗H2s正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月26日，哈弗正式宣布2018款哈弗H2s正式上市，新车依然推出红标版和蓝标版车型，并且在外观和内饰方面进行了升级。共推出2种外观、1种动力在内的10款车型。售价区间为8.4-10.3万元。详细售价请见下表：2018款哈弗H2s 指导售价车型售价（万元）红标 1.5T 手动舒适型8.50红标 1.5T 手动精英型8.90红标 1.5T 自动舒适型9.50红标 1.5T 自动精英型9.90红标 1.5T 自动豪华型10.30蓝标 1.5T 手动舒适型8.40蓝标 1.5T 手动精英型8.80蓝标 1.5T 自动舒适型9.40蓝标 1.5T 自动精英型9.80蓝标 1.5T 自动豪华型10.20 『2018款哈弗H2s蓝标版』　　2018款哈弗H2s在外观设计上主要针对前保险杠进行了调整，其中蓝标版雾灯位置造型更大，同时辅以镀铬装饰条点缀，六边形进气格栅更改为五横条幅式设计。 『2018款哈弗H2s红标版』　　而2018款哈弗H2s红标版的前保险杠造型更加运动，同时前进气格栅造型也进行了升级，使得其看起来更加大气。根据哈弗官方透露，新车将提供6种外观颜色供消费者选择。　　内饰方面，新车与老款车基本保持一致，提供两种双色方案，同时新车还将配备有9英寸液晶显示屏，并且支持CarLife手机互联、百度地图、在线音乐、蓝牙电话等。　　配置方面。新车将配备有一键式启动、ESC车身电子稳定系统、HHC上坡辅助、HDC陡坡缓解、RMI防侧翻系统、TCS牵引力控制系统、倒车影像、前后8雷达探头、胎压监测、自动驻车等。　　动力方面，新车并没有进行调整，依然搭载1.5T发动机，最大输出功率150马力，峰值扭矩210牛・米，传动系统与发动机匹配的是6挡手动或带有驾驶模式选择功能的7速双离合变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：十九大要闻行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908596.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "首推1.5GTDI+8AT 陆风X7劲越官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，陆风汽车正式发布了中期改款的陆风X7，新车将被命名为陆风X7劲越，并将于今年10月31日正式上市。　　陆风X7劲越在老款陆风X7的基础上针对外观进行了调整，其中前进气格栅采用了熏黑设计，单条幅镀铬格栅与大灯组相连，同时前大灯组内部光源进行了重新设计，看起来更加有神。此外新车还更换了全新造型的前保险杠，一体式镀铬装饰条使得其前脸看起来更加大气。　　侧面来看，陆风X7劲越保持了老款车型的线条，熏黑式A\\B\\C\\D柱造型呈现出悬浮式车顶的视觉效果，同时侧面黑色防擦护板和车顶行李架也进一步让新车展现出SUV的气魄。　　车尾部分，陆风重新设计了该车的尾灯组，一体式LED光带造型看起来非常时髦，同时也显得新车尾部更加具有层次感。同时双边共两出的排气布局以及镀铬装饰条的应用使得新车看起来较为大气。　　动力方面，新车先期将搭载一台1.5GTDI发动机，最大功率163马力，峰值扭矩250牛・米。传动方面与之匹配的将是盛瑞第二代8速自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：追热点新车首次发布车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908592.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "近期发布 阿斯顿・马丁新Vantage预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，阿斯顿・马丁正式发布了全新一代Vantage的预告图，新车将于近期（年底前）正式发布。　　作为阿斯顿・马丁的入门级产品，预告图向我们展示了新一代Vantage的尾灯组设计，全新的一体式光带造型勾勒出新车尾部设计，整体看来非常流畅。　　从之前曝光的谍照来看，阿斯顿・马丁新一代Vantage的外观设计与DB10概念车非常相似，新车将采用全新的铝合金架构，所以在重量上将相比老款更轻盈。　　动力系统则有望与DB11保持相同，搭载来自于AMG的4.0升双涡轮增压V8发动机（V8 Vantage）或5.2升双涡轮增压V12发动机（V12 Vantage）。传动系统均匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道十九大车企献言碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908587.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售6.99-8.69万 长安睿行S50T售价公布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，长安轻型车官方公布了旗下睿行S50T的售价，新车基于睿行S50平台进行打造，外观采用了全新的设计风格，车身相比睿行S50加长120mm。新车共推出了搭载1.5L和1.5T两种动力的3款车型，其售价区间为6.99-8.69万元，关于新车的详细售价请见下表：长安睿行S50T 指导售价车型售价（万元）1.5L 5MT 标准版6.991.5T 6MT 精英版7.991.5T 6MT 旗舰版8.69　　外观方面，睿行S50T的前脸采用了全新的六边形宝瓶进气格栅，前大灯组呈倒梯形设计，内部配有透镜。尺寸方面，新车的外部尺寸为4720/1770/1855（含行李架为1885）mm，轴距为2850mm，相比现款睿行S50仅车身长度增加了120mm。由于轴距并未改变，新车侧身的中间部分、包括侧窗形状和车门等与现款睿行S50基本一致，比较明显的变化之处在于车尾部分的加长。　　内饰方面，长安睿行S50T配备的10英寸中控触摸屏十分抢眼，并且两侧的空调出风口还使用了镀铬处理，具有一定档次感。同时，该车还支持360全景影像、In call智能互联人机交互系统等配置。在座椅布局上，新车拥有5座、6座、7座、8座三种座椅布局。　　动力方面，长安睿行S50T搭载1.5L自然吸气和1.5T涡轮增压两种发动机，最大功率分别为116马力和139马力，传动系统分别匹配5速手动和6速手动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：车型调价海外谍照十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908584.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "2017东京车展：丰田车体概念车亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展上，丰田车体发布了一款全新概念车，其定位为厢式货车。值得一提的是，丰田车体株式会社是丰田集团旗下的子公司，其设计过福祉车等多款车型。　　外观方面，新车采用了全新的设计风格，银色的车身涂装加上黄色线条的点缀，让该车极具未来感。细节方面，该车采用了单幅式进气格栅，搭配左右两侧狭长的大灯造型，让该车看上去十分犀利。同时，下方左右两侧的大尺寸进气口，给该车增添了几分运动色彩。　　车身侧面，由于该车定位为厢式货车，所以新车拥有较为方正的车体设计，该设计可以让其在空间方面确保宽大的车内空间。此外，新车还采用了向左右开启的侧滑门设计，便于乘客上下车和货物装载的同时，也节约了横向空间。尾部方面，新车的尾灯采用了竖条式设计，并与高位刹车灯所连接，在夜晚点亮时，极具辨识度。值得一提的是，我们发现新车的四只车轮尺寸较大，主要意为加强了该车的通过性。　　内饰方面，该车采用了黑色与白色的撞色再加以黄色元素的点缀，让车内整体氛围更加清新，营造了不错的视觉效果。值得一提的是，该车采用了单一座椅的布局，驾驶位位于车辆的中央位置，极具科技质感。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4700/1735/1885mm。目前官方尚未公布该车详细的动力信息，对此我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：海外车展新车首次发布更多精彩内容：行情分析中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908585.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售4.49-8.18万 2018款开瑞K50/K60上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从开瑞汽车官方获悉，2018款开瑞K50/K60车型正式上市，新车在配置和造型上做了主要的升级，其中K50的售价区间为4.49-7.38万元。K60为5.88-8.18万元。详细售价请见下表：　　据官方介绍，新款车型进行了40项升级。外观方面，新款K50新车使用了新版横条镀铬前格栅，整车显得更加时尚动感。此外，新车的长宽高尺寸为4501*1760*1790mm，轴距为2755mm。 　　配置方面，2018款K50全系标配双安全气囊，高配车型配有ESP车身电子稳定系统，全景天窗、定速巡航、胎压监测、前雷达，前排双安全气囊等配置。　　2018款K60采用全新三幅式前格栅设计，车身尺寸为4618*1790*1780mm，轴距2765mm，配置方面新增ESP版和天窗版两种版型，全系标配四轮盘刹和前排双安全气囊，天窗版还增加了前雷达等配置。　　动力方面，两款车均将继续搭载1.5L发动机，最大功率109马力（80kW），最大扭矩140N・m，传动系统匹配5速手动或4速自动变速箱。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热点新车解析油价变动小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908583.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "2017东京车展：本田新款里程首次发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，本田在2017东京车展期间发布了新款里程。新车与中期改款的讴歌RLX采用了基本相同的外观造型，可以看作是一款换标产品，预计新款RLX上所配备的最新科技、安全配置也将应用于新款里程。　　作为本田的旗舰车型，这一代里程于2014年11月正式发布，并于次年2月在日本市场上市销售。时至今日，新款里程以全新设计语言重装上阵，新车前脸采用讴歌品牌最新钻石形家族式进气格栅，内部菱形细节与全新样式的全LED大灯组相互映衬，彰显了这款中大型车的品质感。在车尾部分，新车换装全LED尾灯组，新颖的光带设计为这款旗舰车型增添了不少科技感。　　与外观相比，新款里程的内饰布局略显中庸，黑/棕双色的内饰配色衬托出一种浓厚的年代感。新车提供有三辐式多功能方向盘、双圆仪表盘、中控上下双屏，以及按钮式换挡机构等。配置方面，新款RLX配备了一系列AcuraWatch安全技术装备，包括前部防碰撞自动刹车、车道偏离预警、车道保持辅助、自适应巡航、交通拥堵辅助等主动安全配置，预计新款里程也将借鉴其中的部分装备。　　动力方面，新款里程预计仍只提供Sport Hybrid混动车型，搭载一套由3.5L自然吸气V6发动机、两个电动机和电池组组成的混动系统，其综合输出功率为382马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外车展合作媒体报道新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908573.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "Apollo Intensa Emozione全球首次亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，德国超跑制造商Apollo旗下的全新超跑――Apollo Intensa Emozione（简称为Apollo IE）正式全球首演，新车将限量生产10台，单车成本约260万美元（约合1724.5万元人民币）。　　作为一款顶级超跑，Apollo IE采用全套的碳纤维底盘和车身设计，我们能看到包括座舱、侧裙空气动力学套件、传动装置外壳均采用碳纤维材质打造，因此IE拥有非常轻盈的车身。新车夸张的前包围看起来非常具有攻击性，同时张扬的后扰流板造型将带来非常出色的空气动力学效果，配合发动机舱盖、车身侧面及后部通风口可提供1350kg下压力。此外，Apollo为这款车安装了Brembo碳陶瓷制动系统，前部为380x34mm刹车盘配六活塞卡钳，后部为380x34mm刹车盘配四活塞卡钳。Apollo不仅仅是为赛道研发，日常驾驶时用户可在湿滑路面、运动以及赛道三种驾驶模式间自如切换。　　由于新车车身和底盘使用了大量碳纤维组件，IE的整车重量仅为1250kg。动力方面，新车将搭载一台6.3L V12自然吸气发动机，最大功率791马力，峰值扭矩759牛・米，0-100km/h加速时间仅需2.7秒，极速可达333km/h。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：召回新产品计划合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908578.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "下一代马自达3或将采用扭力梁式后悬架", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  马自达魁概念车在本届东京车展首发，引起了很大的关注，这款车可以视为下一代马自达3车型的雏形。据我们最新了解，下一代马自达3未来或将使用扭力梁式后悬架。此外我们还了解，未来马自达将不再推出MPV产品了。『马自达魁概念车』　　马自达3车型自2003年诞生以来已经有了3代，其定位都是比较运动的，而这三代马自达3都采用的是多连杆式的后悬架。据我们从专访中获悉，未来的第四代马自达3的后悬架形式要变为扭力梁式，但为何要改变，目前还不清楚。 『三代马自达3都是采用多连杆式独立后悬架』　　在坊间，喜欢驾驶、喜欢运动的车迷们对于后悬架形式是比较在意的，包括PSA集团的大部分车型、高尔夫7（改款前）、速腾等在内的产品，因为其后悬架的形式都曾引起了不小的争议。但如果告诉大家，嘉年华ST这款颇具驾驶乐趣的车也是采用扭力梁式后悬架的话，可能我们也是要想一想此前的看法是否真的是对的。　　如果后排空间更出色（现款昂克赛拉不理想），运动性依旧保持，可能有不少消费者还是能够接受这个悬架形式的改变，毕竟调校也是一个非常重要的事情。此外，从近年马自达越来越“黑科技”的玩儿法来看（后驱马6+SPCCI均质压燃技术+不出MPV+复活转子发动机），其实编辑本人是对这个改变很期待的。最后，大家是怎么看待这一变化的，可以在下面的留言中继续来讨论。（文/汽车之家 王寅）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：合作媒体报道数说新车行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908575.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "中国力量 众泰T700将换装盛瑞第二代8AT", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方渠道获悉，众泰T700车型将推出2.0T+8AT的全新动力总成以取代目前的2.0T+6AT组合。其中，8速自动变速箱来自于盛瑞的第二代8AT变速箱，最高承受扭矩300N・m。『配图为现款众泰T700，预计8AT车型在外观上不会有什么调整』　　我们此前详细的解读过盛瑞的这台全新8AT变速箱（点击了解）。盛瑞第二代8AT变速箱名为SR-8AT-二代，支持横置前驱和横置四驱车型，较第一代8AT变速箱而言，第二代8AT换装成了两个效率更高的叶片式油泵，并有着更为全面而复杂的换挡逻辑。　　除采用全新动力总成之外，众泰T700 2.0T车型其他配置与现有车型保持一致，配备有10.4中控大屏、电子旋钮换挡、电动吸合门、智能伸缩踏板、智能感应尾门等科技实用配置，并全系标配ABS+EBD、ESC车身稳定系统、TCS牵引力控制、刹车辅助、上坡辅助、前排双安全气囊、刹车优先等配置。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格热门新车行情数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908574.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "2017东京车展：本田新款STEP WGN亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展上，本田新款STEP WGN SPADA正式亮相，新车采用了本田全新的外观设计语言，棱角分明的线条也为新车带来了更多时尚的气息。根据此前报道，该车已经在日本正式上市，SPADA（高配版）车型在日本的价格区间为285.228-355.968万日元（约合人民币16.8-21万元）。　　外观方面，新车相比老款STEP WGN SPADA车型在前脸发生了较大的变化。细节方面，该车采用了较粗的三幅式进气格栅，大尺寸的开孔让该车前脸增色不少。同时，左右两侧的大灯组采用了全新设计搭配内部的LED矩阵式大灯，让前脸显得十分大气。　　车身侧面，新车的侧面线条依旧沿用老款的设计风格。尾部方面，其依旧采用了可以多方面开启的“魔术”后备厢门，这也给不同环境的使用者提供了较大的便利。此外，新车尾灯虽然保留了现款车型的造型风格，但是内部更换了LED光源，夜晚点亮时会有不错的视觉效果。　　内饰方面，本田新款STEP WGN SPADA依旧沿用了老款的布局风格，但在细节方面进行了优化、调整。例如更换了全新样式的电子挡杆，并针对仪表盘屏幕进行了优化、升级。车身尺寸方面，其长宽高分别为4760/1698/1840mm。由于新车在车型定位上要低于奥德赛车型，因此在车身尺寸方面也小于奥德赛。　　根据此前报道，新车在动力方面采用了一套混合动力系统，该混合动力系统由2.0L自然吸气发动机和电动机组成，其中2.0L自然吸气发动机最大功率为145马力，电动机的最大功率为184马力。除此之外，普通版STEP WGN车型中的1.5T涡轮增压发动机将继续延续。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：快评/辣评口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908420.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "2017东京车展：日产Serena NISMO亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届2017东京车展上，日产带来了全新一代Serena车型的运动版本――Serena NISMO车型，该车在全新Serena车型基础上采用了更加运动化的内外设计。据悉，新车将于今年11月在日本市场正式上市销售。 　　在外观方面，Serena NISMO车型与现款车型基本保持一致，其主要针对外观和内部配置进行了升级，更能满足年轻消费者的个性需求。细节方面，夸张的NISMO运动包围令新车的前脸更具攻击性，同时整车的整体视觉重心在这套包围的加持下也更低，更具运动感。 　　内饰方面，新车在原有基础上加入了红色缝线等元素，同时换装了平底式运动方向盘以及全黑色的内饰配色，营造出了更加运动化的车内氛围。此外，该车依旧保留了2+3+2的七座布局，从而获得了更为实用空间。除了视觉层面的调整外，Serena NISMO还换装了运动悬架、新的ECU程序和新排气系统，动力和操控性相比普通版也有所提升，不过目前官方还未透露新车的动力参数，我们将持续关注。 　　Serena本是一台以实用见长的MPV车型，瘦高的造型非常符合日本人对于空间利用率的精打细算。而能够将一台MPV推出NISMO版本车型，我们看到了日产不仅将运动感的打造停留在轿车上，让MPV车型也能够获得足够的速度与激情。当然这台车我们能否在国内买到还需要打一个大大的问号，但是这并不妨碍我们从另外一个角度来欣赏一台文武双全的MPV。（文/汽车之家 洪冰清）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：国内谍照车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908487.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "2017东京车展：宝马6系GT特别版亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕的2017东京车展上，宝马官方正式发布了640i xDrive Gran Turismo M Sport Debut特别版车型，该车将制造40台，并仅在日本进行销售，售价为1289万日元（约合人民币75.17万元）。　　该车将作为6系Gran Turismo在日本首发上市的限量版推出，新车将配备有M运动套件，20英寸M风格轮圈和蓝色刹车卡钳也让其看起来非常特殊。　　内饰方面，该车使用干邑色内饰配色，辅以钢琴黑装饰，同时该车还将配备有16扬声器、1400瓦的Bowers＆Wilkins音响系统。　　动力方面，新车将搭载一台3.0L直列六缸涡轮增压发动机，最大功率340马力，峰值扭矩450牛・米。传动方面，与之匹配的将是8速自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：数说新车十九大相关报道热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908307.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "东京车展：傲虎LIMITED SMART EDITION", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017东京车展上，斯巴鲁傲虎LIMITED SMART EDITION车型正式亮相。作为一款限量版车型，新车采用了十分特殊的绿涂装，并针对普通傲虎在配置上进行了一定升级。 　　在外观方面，傲虎LIMITED SMART EDITION采用了十分特殊的绿色作为车身颜色，同时车身四周的黑色塑料包围及轮圈也使用了类似哑光的设计。不过除此之外，该车相比普通版傲虎似乎并没有太多“独到之处”。 　　内饰方面，新车依旧沿用了现款车型的内饰布局，不过在配置上进行了一定升级，比如采用了Ultrasuede材质，并且8英寸中控显示屏还支持CarPlay、Android Auto手机互联功能，更加符合时下的用车需求。值得一提的是，Harman kardon品牌音响也出现在特别版车型上。　　动力方面，新车将继续沿用普通版傲虎车型的动力系统，提供2.0T和2.5L两款水平对置发动机，其最大功率分别为241马力和175马力，传动方面匹配CVT变速箱，并标配斯巴鲁当家的全时四驱系统。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：十九大要闻海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908558.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "车机系统升级 森雅R7新车型11月7日上市", "month": "10", "content": "　　 [汽车之家 新闻]  日前，我们从一汽吉林官方获悉，森雅R7将新增智能网联版车型，并于11月7日正式上市销售。新车型重点升级了智能车机系统，用户可直接下载应用至车机，使用更为便捷。『配图为现款森雅R7 1.6L车型』　　外观方面，新车型与在售车型基本保持一致，高配车会搭配红色刹车卡钳，同时尾部的“森雅R7”标识会采用红色字母作为区别。内饰部分，智能网联版采用双色内饰风格，中控台配备的9英寸独立液晶显示屏搭配一汽自主研发的E-travel逸驾智联系统，可实现车辆状态查询、远程车辆定位、启动发动机等智能服务，并新增直接下载功能。『配图为现款森雅R7 1.6L车型』　　动力方面，森雅R7新增的1.5T车型发动机最大功率为150马力（110kW），峰值扭矩220牛・米。传动方面匹配5速手动变速箱。而关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布新技术油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908522.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "快评：从十九大报告看汽车产业的未来", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  中国汽车产业经过几十年的发展，已经成长为中国经济的重要支柱产业。其产业链长、关联度高、就业面广、消费拉动大，影响力已经渗透到社会发展与居民生活的方方面面。汽车产业的发展，已经不仅仅是产业自身的事情，同样也关系到国计民生。因此，国家不断完善相关法规、标准，来规范汽车产业，在不同时期提出适应当前发展水平的方针政策，来引导汽车产业健康、有序发展。同时，汽车产业的发展不仅仅受到市场因素的影响，也受到宏观经济、政策法规的影响，并且需要与整个社会的整体发展进程相匹配。　　中国共产党第十九次全国代表大会于2017年10月18日召开，习总书记代表十八届中央委员会作了报告，总结过去、展望未来。虽然很多方面的具体方针、政策、措施需要在明年两会后才会出台，但十九大报告在更高的战略层面对中国未来的政治、经济、社会发展指明了方向。这些内容对汽车产业未来的发展，有着非常重大的影响与指导意义。因此，我们来分析解读十九大报告，从十九大报告看汽车产业的未来。一、中国社会进入新的发展阶段，汽车产业也开始进入全新的发展时期。　　十九大报告中指出，“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”这是1981年至今有关社会主要矛盾表述的首次改变。社会主要矛盾的变化，具有非常重大的意义，这说明了我国社会已经发展到了新的阶段，而新阶段所面临的发展目标、发展路线、社会环境、政策方针理念都会有所不同。　　回顾历史，新中国经历了多个发展阶段。而伴随着社会的发展，中国的汽车工业也在不断进步中发展成为汽车产业，见证并参与了社会的进步与发展。　　1953年，土地改革完成以后，中国的主要矛盾是“工人阶级和资产阶级的矛盾。”社会主义改造成为解决矛盾的主要方式。因此，国家除了推行“公私合营”改造旧有的企业与行业外，同时大力推进工业化建设。共和国长子――一汽，就诞生在这样的社会背景下。这也是中国汽车工业的起点。　　1956年，党的八大报告指出：“我国的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”同年，第一辆国产汽车解放CA10下线，中国开始具有生产汽车产品的能力。解放CA10直至1986年停产，伴随中国社会走进了新的阶段。　　1981年，党的十一届六中全会通过的《历史决议》指出：“在社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”1987年，党的十三大报告对这一矛盾进行了进一步阐述，并提出“我国正处在社会主义初级阶段”的论断。这一时期，中国汽车工业开启了与外国汽车企业合资生产的模式，进入了快速发展的全新时代。1983年上汽大众（当年的上海大众）以CKD形式配额生产的桑塔纳轿车开始火遍大江南北，“桑塔纳”甚至成为轿车的代名词。随着一大批合资企业产品国产化率的不断提高，中国汽车工业开始不断完善，形成完整的配套体系与产业链，为千禧年后的高速发展奠定了基础。　　如果说在中国社会矛盾从阶级矛盾转变为工农业矛盾的阶段，中国汽车产业实现了从“0”到“1”的突破，那么在社会主义初级阶段的发展过程中，中国汽车产业也实现了“1”到“60”的积累。在2021年中国即将达成第一个一百年目标、迈入第二个一百年的阶段，中国汽车产业也将实现从“60”到“100”的质的飞跃。十九大报告指出：到2050年，“把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”。这不仅仅是整个国家的发展目标，也是所有产业发展目标的指导纲领。在中国成为现代化强国的同时，中国的汽车产业发展必须与之相适配。中国必定需要跻身世界汽车工业强国之林，中国汽车品牌也必须走出国门、成为有影响力的全球汽车品牌。二、中国推动社会平衡发展，汽车市场的主战场将下沉　　十九大报告中提出的“乡村振兴战略”与“区域协调发展战略”，呼应了对新时代矛盾的判断，并且是解决“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”的重要举措。　　随着一线城市的崛起，人口日趋饱和以及与落后地区差距拉大的现实，以及日益严重的“大城市病”，使得其不得不开始控制城市规模、与周边区域分享红利，谋求良性循环与健康发展。十九大报告中“推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展”的总体方针、“以城市群为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局”的政策，必将导致汽车市场的需求转移至三四线城市，甚至乡镇和农村。　　当前以一线城市为核心形成的京津冀、长三角、珠三角，以及成渝几大城市圈作为经济发展的引擎，拉动了周边城市的发展以及村镇的城市化进程。而当前各大城市限制人口数量、控制机动车数量的政策，也将会把部分人口疏散至周边区域。城际间的通勤除了通过高铁、公交甚至地铁等公共交通来满足外，自驾出行的乘用车需求与区域配送的商用车需求也将进一步激发，因此一线城市的周边区域将是潜力市场。　　2009年的汽车下乡计划释放了农村市场对于汽车的需求，农村用户对汽车的依赖，已经从运输工具的需求转向交通出行的需求。农村市场购车的偏好逐渐从微客、低速货车向MPV、SUV，以及轿车转移。近年来农民工从跨省大规模迁徙转变为就近就业甚至自创业。国家统计局的相关统计数据表明，2010年后，中国农民工开始呈现出回流的趋势。一方面外出务工的人员增速逐年减缓，另外，跨省流动的比例也大幅降低。农民工中，从事第三产业工作、创业自营的比例越来越高，再加上城镇化建设以及“一带一路”的拉动，使得农村用户对汽车的需求不断增长。十九大报告中提出的“加快推进农业农村现代化”方针，以及“保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年”的承诺，将进一步释放农村市场对汽车的需求。“广阔天地、大有作为”，这句话在当前的汽车领域也适用。　　当前中国汽车的千人保有量不足200，与发达国家仍然存在巨大的差距。随着社会发展的日趋均衡，中国市场的汽车消费潜力将进一步释放。有观点认为中国人口众多，恐怕难以达到发达国家的汽车保有量水平。不过虽然中国人口主要集中在胡焕庸线以东的地区，但相较而言，日本的人口也半数集中在都市圈，况且中国的道路里程、基础设施等方面仍然有不断优化的空间，虽然汽车的千人保有量短期内达到美欧日发达国家的水平不现实，但也远没有达到车辆饱和的程度，还有巨大的增长空间。　　另外，由于当前中国区域之间的发展水平差异巨大，形成了多个梯度。因此，汽车企业在产品布局上可以有巨大的跨度，既有发达地区的用户需求来发展前沿技术，又有各梯度的后进地区逐层消化技术、摊销成本。中国市场的巨大空间为企业换取了足够的时间。这对于汽车企业而言是个巨大的机遇。三、经济增长由量到质的诉求变化，推动中国车企自主研发、原创造车　　十九大报告中指出：“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”，传统产业优化升级与发展现代服务业都需要瞄准国际标准提高水平，“显著增强我国经济质量优势”。同时指出：“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。”因此，中国品牌的汽车企业必须着眼于基础研发、掌握核心技术，将产品的核心竞争力从“性价比”逐步转变为“品质”。　　从汽车发达国家的发展历程，以及各大汽车品牌的成长经历看，“价格优势”只是产品竞争力的一方面，“品质”才是持续发展、进步的核心竞争力。不断提升品质、提高品牌溢价能力、才能获得市场与用户的长期青睐。反之，固守低价市场，将逐渐被需求不断升级的用户所抛弃。典型的如铃木，除了日本本土K-Car的特殊需求外，铃木的主要市场逐渐从中国转向东南亚。从中国乘用车市场中各级别车型销量份额看，用户的需求在逐年提高，微型轿车与小型轿车的销量逐年降低，尤其是微型轿车，其市场份额几乎可以忽略不计。因此，中国车企在过往的发展过程中通过低端市场获取第一桶金、实现了企业的生存与发展之后，应着力于产品品质和服务品质的提升，以长远发展的战略眼光来制定企业目标与愿景。2050年并不遥远，但时间足够淘汰掉一大批不思进取的汽车品牌。　　中国汽车产业的起步阶段，参考发达国家、先进企业、成熟车型，进行逆向开发的做法可以理解，但在经历几十年的发展、产业链与配套体系已经日臻完善、用户不断成熟的当下，仍然把“山寨”作为产品开发的主要模式，则无疑是自绝后路。不但不利于企业自身的发展，也与“倡导创新文化，强化知识产权创造、保护、运用”的方针背道而驰，于民于国毫无裨益，终将被发展的洪流所淘汰。四、全面开放格局的形成，使得中国车企必须走出去、放眼全球。　　虽然中国是最大的单一市场，但并不代表中国车企“窝里横”就能够搭上发展的快车。过去的二十年中国汽车品牌陆续出口汽车产品，但批量小、目标市场主要为拉美、非洲、中亚、俄罗斯等欠发达地区。十九大报告指出：“开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。要以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重。”吉利汽车在这方面为中国品牌做出了表率。从自主研发发动机到获取变速箱核心技术，从收购沃尔沃到将宝腾纳入麾下，吉利已经完成了在“一带一路”沿线的布局。不难想象，未来宝腾或将与吉利共享平台开发汽车产品，甚至贴牌生产吉利车型的宝腾版本。除了经济利益外，这对吉利汽车的品牌形象甚至中国汽车工业的形象都是巨大的提升。『吉利/宝腾签约』　　因此，中国品牌也必须走出国门，进军海外市场。低质低价不应该成为中国汽车品牌的标签，中国汽车品牌必定需要通过在海外市场的发展来检验自身品质提升的能力与效果。　　同样，对于外国汽车品牌而言，在中国汽车市场的深耕细作、本土化经营非常重要。从过往的数据看，对中国市场和用户深入了解、本土化工作做得好的企业都有不错的市场表现――尤其是汽车产品的适应性开发。从最早为中国市场开发本土车型的大众，到在中国设立泛亚汽车技术中心的通用，甚至为中国市场进行适应性改进的丰田、本田，都在中国市场有着出色的表现、获取了丰厚的回报。而近年来持续走低的企业，虽然具体原因各不相同，但无一例外都存在一个通病――忽视中国市场的本土化需求、期望仅仅通过“全球车型”通吃海外市场与中国市场。『泛亚汽车技术中心』　　中国作为全球最大的单一市场，汽车企业在中国市场的表现，将直接影响、甚至决定了其整体的发展。对于中国市场的重视程度，甚至可以决定一家汽车企业的生死。不过我们看到越来越多的外国品牌意识到这一点，不仅进行中国本土车型的适应性开发，还逐步平衡全球产能，将中国作为生产基地出口海外市场。十九大报告中“实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，扩大服务业对外开放，保护外商投资合法权益”的方针，必将进一步提振外国汽车品牌的投资信心，与中国品牌车企协同发展，为中国用户提供更好的产品与服务。五、加快生态文明体制改革，也将改变汽车消费的理念　　十九大报告中指出，要“加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系”，“倡导简约适度、绿色低碳的生活方式”。这与推动发展新能源汽车的政策是相辅相成的。　　汽车的电动化、电气化是大势所趋，发展新能源汽车的大方向也是必然。不过，发展的节奏与技术路线需要具体考虑。与其它国家相比，中国的核电、水电等清洁能源比重低，一次能源消费严重依赖煤炭。并且，中国煤炭品质不高、入洗率低。不仅用于发电的动力煤入洗率低，甚至存在大量原煤销售、使用的情况。劣质煤电燃烧导致环境污染严重。在当前的能源结构下，推广低端电动汽车，甚至以“油改电”的方式开发电动汽车并不能真正实现节能环保。电动汽车应该从中高端切入市场，在成本预算充分的前提下进行产品开发、搭载高性能电池，可以兼顾性能与品质，避免生产低价位的纯电动垃圾车。先从技术突破入手，逐步降低成本，最终实现产品普及。这也与十九大报告中“要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破”的方针相契合。　　绿色出行、低碳出行，应该是全社会和各产业链的综合效果的体现，而不是“收之东隅失之桑榆”的片面考量。这也是“弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”的具体体现。如何将企业发展、技术进步，与社会综合效益结合，是业界需要考虑的重点。　　参照世界主要发达国家的崛起历程，都伴随着汽车工业的发展。美国、德国、日本，莫不如此。　　得益于一战中的巨大收益，美国开始成为发达国家。随着第二次工业革命之后经济快速发展与基础设施的大规模建设，美国的汽车工业快速发展。福特率先采用流水线作业的方式进行生产，使得汽车价格大幅降低。汽车不再是富人的专属，伴随着美国梦走进普通居民家庭。这一时期美国品牌汽车的产量一度占全球总产量的90%以上。　　二战后，德国在马歇尔计划的推动下，德国汽车工业开始再次崛起。大众甲壳虫热销，使“每一个德国家庭都有一辆汽车”的目标得以实现，国民车这一概念影响深远。至柏林墙倒塌，德国全面进入汽车社会。德国汽车工业的发展，助力其快速恢复经济、跻身于发达国家之列。　　日本汽车工业的崛起也始自二战之后。伴随着居民收入倍增计划，日本政府提出国民车的构想。极具日本特色的K-Car就诞生于这一时期。日本基于自身特点开发的车型，不仅契合当时日本的国情，也在石油危机中博得海外市场的青睐。产品品质成为日本将汽车卖遍全世界的最大招牌。至日本成为全球第二大经济强国，日本汽车工业也成长继美国、德国之后的世界第三极。　　同样，中国汽车产业必将是中国成长为现代化强国的重要支柱产业。十九大之前，中国汽车产业的发展方向是明确的，但并没有具体时间的参考依据，十九大报告中关于到2050年“把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的目标，在这一发展方向上画上了时间的标尺。那么在此期间，产业规划、发展战略、政策导向都将会有所倾斜。这将是中国汽车产业发展的巨大契机。中国汽车品牌能否崛起，成长为继美系、德系、日系之后全新的具有品质、美誉度，以及世界影响力的系别，需要业界深入思考、共同努力。（文/汽车之家大数据分析师 刘雪杉）　　更多有关汽车行业大数据的内容，欢迎关注刘雪杉的微信公众号：STEVEN工业。查看同类文章：十九大相关报道快评/辣评热点事件挖掘更多精彩内容：碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908570.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "玛莎拉蒂Levante特别版将亮相广州车展", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从玛莎拉蒂官方获悉，其将于11月开幕的广州车展中，正式发布一款为中国市场量身定制的Levante车型。新车或将针对中国消费者喜好进行配置调整，未来该车将只在中国市场发售。『玛莎拉蒂Levante S』　　据了解，本次专为中国市场推出专属版车型主要原因是玛莎拉蒂近年来在中国市场大获成功，2016年，玛莎拉蒂实现了入华以来最大销量――12250辆，而在2017年，得益于Levante车型，前三季度玛莎拉蒂中国销量同比增张47%。随着销量的不断增长，中国市场已经成为了玛莎拉蒂全球第一大市场，因此本次带来的中国市场专属版车型，更加令人期待。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术热点新车解析碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908567.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "或明年二季度上市 宝骏710内饰谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  此前，我们曾曝光了一组宝骏全新MPV的路试谍照，据悉，该车正是宝骏家族的第二款MPV车型――宝骏710，目前，有国内媒体曝光了一组该车的内饰谍照，据悉，新车有望于明年第二季度正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的内饰谍照来看，新车采用了黑色作为车厢内部的主色调，并在空调出风口、车门扶手以及挡杆附近增加了铝饰板进行点缀，搭配棕色座椅，提升了整车的质感。由于该车为试装车型，未来其空调上方的位置或将装配大尺寸中控显示屏。　　外观方面，新车采用了全新的六边形前进气格栅设计，其格栅内部由多横幅装饰条组成，搭配两侧较大的雾灯造型，使该车看上去十分年轻、动感。从车身侧面来看，该车并没有采用传统的侧滑门设计，而是采用了轿车式的拉门设计。新车尾部方面，熏黑的多边形尾灯组与前大灯组遥相呼应，其后保险杠处或加入了黑色防擦护板。同时，新车还配有车顶行李架，在提供了多功能性的同时还增加了车辆线条的层次感。　　动力方面，新车预计将搭载一台1.5L自然吸气发动机，与其匹配的是6速手动变速箱。关于该车的更多信息，我们也将继续予以关注。（图片来源：凤凰汽车；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：有车前后SUV价格新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908559.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "或明年年初亮相 全新奔驰G级国内谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组全新奔驰G级的国内路试谍照。新车将继续保留经典的方盒子设计，并更新了全新LED灯组，有望在2018年年初开幕的北美车展上正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　这是全新一代奔驰G级国内谍照的首次曝光，新车依旧采用了“方盒子”的设计风格，硬朗霸气的家族风格在新车上依旧不会丢失，其前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，看起来也更加阳刚。此外，据此前消息来看，新车还将采用全新造型的LED前大灯以及“C”字形LED尾灯设计，点亮后视觉效果更加炫酷。　　据了解，全新奔驰G级车身宽度将增加10厘米左右，相比现款车型要更加宽大。与此同时该车还将大量使用轻质材料，整备质量将大幅下降。动力方面，据外媒猜测，该车或将搭载奔驰全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，传动部分均匹配9速自动变速箱。此外，AMG G 63或将采用4.0升V8双涡轮增压发动机从而取代现有的5.5升V8双涡轮增压发动机。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：十九大相关报道i评论政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908537.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "全LED灯组 新一代丰田Supra谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  近日，外媒拍摄到了全新一代丰田Supra的路试谍照，与以往不同的是，最新的测试车疑似采用了量产版的LED头灯和尾灯。该车的LED头灯内部由3组堆栈式LED光源组成，条形LED日间行车灯在灯组下方边缘，仔细看还能看到灯壳右侧的转向灯。因为伪装还遮盖了一部分区域，因此可能还有其他我们未能发现的设计元素隐藏其中。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　LED尾灯已接近量产版，其设计也很独特，外围是一圈三角形灯珠，尾箱上还有水平的灯带，狭长的设计会让Supra的尾部看上去更宽。此前有消息称全新一代Supra将有可能亮相东京车展，而在刚刚举办的东京车展上此款车型并未参展，但预计其距离正式上市发布不会太久。  　　在动力方面这款车仍然还是个迷，但一定会搭载宝马发动机，很有可能会是直列四缸或直列六缸涡轮增压发动机。（图片来源：motor1；文/汽车之家 王启聪）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：海外售价小型/紧凑型车价格产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908523.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "Panamera Turbo S E-Hybrid推紫水晶版", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  早在2012年9月份，保时捷就曾在巴黎车展上推出Panamera Sport Turismo概念车型，在当时，保时捷展示了未来跑车设计中令人惊叹的智能高效驱动技术。而保时捷混合动力技术的典范之作Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo，在现今已经成功进入人们的生活。而日前，保时捷针对Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo车型推出一款紫水晶色特别版车型。　　在豪华车中，保时捷的Panamera无疑是最值得购买的车型之一，充满力量感的车身与具有跑车造型的车身线条完美合二为一。这辆Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo的车身颜色与空调出风口颜色一致，同为紫水晶色。此外，想获得这款车需要额外支付的多项高水平、个性化配置的费用，恐怕会让许多人难以接受。　　首先，一辆Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo的价格不少于188,400美金（折合人民币为126万元，不含税），而紫水晶的金属漆是需要额外支付3,310美元（2.2万元），因为它属于特殊颜色，而黑色的21英寸的轮圈也需要支付1,540美元(1.2万元），保时捷独家制造商手工为您绘画的汽车型号费用220美元（1460元），光滑的黑色门把手350美元（2300元），有色尾灯840美元（5500元）和黑色SportDesign包6,080美元（4万元）。　　这辆特别版车型还有高光泽黑色窗饰590美元（3900元）。在里面，定制部门将用紫色喷涂空气通风口，价格为2,330美元（1.5万元）。而这些成本加起来将近204,000美元（折合人民币135万）。如果您想花费更多的钱，也可以把所有有可能加装的套件（不包括配件）全部装饰一遍，最高费用将高达27万美元（折合人民币180万元）。　　动力配置方面，这款紫水晶色的Panamera Turbo S E-Hybrid的搭载一套由4.0T V8发动机、电动机和电池组构成的插电式混动系统，其中4.0T V8发动机的最大输出功率为550马力，电动机的最大功率为136马力，电池组容量为14.1kWh，整套系统的综合最大功率则高达680马力，传动系统匹配8速PDK双离合器变速箱。官方公布该车的0-100km/h加速时间为3.4秒，极速达到310km/h。（文/汽车之家 王启聪）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：热点新车解析新产品计划海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908515.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "11月1日上市 宝骏310W豪华型官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，我们从相关渠道获得了一组宝骏310W豪华型的官图。新车主要在安全性及舒适性配置方面进行升级，并将于11月1日正式上市。　　外观方面，宝骏310W豪华型与现款车型基本保持一致，三横幅式的前进气格栅与前大灯相结合，新车在前雾灯处增加了日间行车灯。车身侧面的线条流畅，新车还采用了造型更加动感的银黑双色铝合金轮圈。　　内饰方面，新车采用米棕双色进行搭配，并配有一块8英寸的悬浮屏。配置方面，宝骏310W豪华型新增了ESC电子稳定系统、前排侧气囊和副驾驶位安全气囊等安全性配置，另外，其还增加了电动座椅、电动天窗、一键启动/无钥匙进入及外后视镜电动折叠等配置。　　动力方面，新车搭载了一台1.5L自然吸气发动机，最大功率是112马力（82千瓦），峰值扭矩为146.5牛・米。与之匹配的是6挡手动变速箱。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车官图新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}