{"content": "　　2017年7月11日，一带一路峰会举办地北京雁栖湖国际会议中心，中国领先的微型电动汽车品牌雷丁携手CCTV，在此举办雷丁D80Li“勇闯万里长城”发车暨CCTV发现之旅《品质》栏目走进雷丁开机仪式。一带一路战略是大国崛起的契机，是中国制造走向世界的契机，也是中国微型电动汽车产业迎来蓬勃发展的契机。长城，是一带一路的重要节点，雷丁D80Li是世界上第一辆勇闯万里长城的微型电动汽车。雷丁此举，筑起了中国微型电动汽车的品牌长城和品质长城。　　品牌升级：从“挑战万里丝绸路”到“勇闯万里长城”　　作为世界上第一辆穿越万里丝绸路的微型电动汽车，雷丁S50当时在行业内刮起一股品牌和品质的旋风，也让行业内外对雷丁刮目相看。随着国家“一带一路”战略的深化，全球都在关注中国企业的崛起，关注中国制造向中国创造的升级跨越。长城，是世界七大奇迹之一，也是中华民族的精神图腾和重要的文化符号。雷丁选择在这一重要的时间节点勇闯万里长城，无疑也是向世界宣示这将是一场品质之旅、文化之旅和信心之旅。　　雷丁汽车的品牌和品质，也得到了国家级电视台CCTV的高度认可。在这次活动中，CCTV发现之旅将记录雷丁D80Li翻山越岭勇闯雄关的精彩画面。这在CCTV发现之旅历史上尚属首次。　　产品升级：三大性能驱动雷丁勇闯长城十大雄关　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从7月11日，雷丁D80Li车队将从北京的居庸关出发，一路西行，直达古丝绸之路上的重要节点——甘肃嘉峪关，沿途跨越长城的十大关隘。　　一方面，雷丁D80Li将以其卓越的性能跋山涉水、翻山越岭，无论是荡气回肠的居庸叠翠，还是苍茫悠远的雁门关，雷丁D80Li将与祖国的壮美河山交相辉映，见证跨越古今的日新月异。另一方面，雷丁D80Li车队将在长城沿途挖掘那些湮没在历史尘埃中的故事，这些故事或可能引人入胜，或可能发人深思。作为另外一条线索，雷丁D80Li车队还将发起一项非常有意义的倡议——拒绝在旅游景点乱涂乱画，并在沿途征集万人大签名。　　此次活动的主角雷丁D80Li，是雷丁汽车2017年度的旗舰车型。应用雷丁核心的锂电电驱技术，实现了雷丁D80Li动力总成集成化、轻量化，整车动力提升15%，续航里程提升30%，电池使用寿命等同整车使用寿命，被誉为“拉力王”和“耐力王”，动力、续航及电池使用寿命这三大性能驱动雷丁勇闯长城十大雄关。面对长城沿途的重重难关，出席活动的雷丁汽车领导表示，有信心出色完成此次勇闯长城之旅。　　创新升级：聚合供应链，从“中国制造”到“中国创造”　　中国已经从要素竞争时代向创新驱动竞争时代过渡升级，那些依靠技术创新、产业创新和品牌创新的企业，逐渐成为各个行业的领军者。　　在研发领域，雷丁建成了业内第一家锂电新能源动力实验室，并将每年10%以上的营收投入科研。今年3月发布的雷丁iV-Drive锂电核心技术，再次成为业内技术标准。接下来，雷丁将在上海、欧洲和硅谷成立研发实验室，真正用技术去解决四五线城市亿万中国人的出行问题。　　2015年，雷丁创造性地提出了“供应链合伙人计划”，依靠雷丁自身技术、设计等优势帮优质供应商进行合资建厂等，同时与行业内最优秀的供应商建立了紧密的合作关系。雷丁S50挑战万里丝绸路活动和雷丁D80Li勇闯万里长城活动，天能集团一直都是最核心的合作伙伴。　　在场的山东省汽车行业协会常务副会长魏学勤指出，微型电动汽车行业将是一个超过万亿规模的大市场，必将成为中国新能源汽车的脊梁。微型电动汽车的产业创新是行业持续发展的升级转型之路，很高兴看到雷丁作为行业领导者所做出的努力。　　一带一路打开了中国的成长空间，中国各个行业的优秀企业，也在这一大的时代背景下，用创新去书写全新的中国梦想。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "11", "title": "雷丁D80Li全面升级勇闯万里长城", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170711/n500838446.shtml"}{"content": "　　[搜狐汽车 新车]2017年7月11日，陆风汽车旗下首款小型SUV——陆风X2正式上市了，新车新车先期仅推出搭载1.6L发动机的7款车型，售价区间为6.38-8.88万元。　　在上市发布会之后，搜狐汽车第一时间对南昌陆风汽车营销公司副总经理潘欣欣进行了专访，以下为专访实录：南昌陆风汽车营销公司副总经理潘欣欣　　搜狐汽车：目前陆风汽车的品牌战略是什么？　　潘欣欣：江铃控股是07年开始和长安福特合作，虽然江铃控股成立才11年，但1997年我们就开始设立自己的研发中心，到现在，一共20个年头了。这20年阶段性过程中，由于和长安合作，阶段性有一些成绩，包括长安独立自主开发的一些车型。但在2010年，我们又重新聚焦SUV到产品上。所以严格来说，2010年到现在，我们是第二次回到SUV的市场上来。　　在2010年的时候，其实SUV增长的爆发期还没到，所以应该说我们现在也算是赶上了中国SUV市场快速发展的时期。聚焦到SUV上，把中国的SUV品牌继续做大，同时也能使得江铃控股有限公司未来更好。我们也会将我们的关注点，从传统的SUV，开始转向新能源SUV。　　今天的这款车陆风X2，现在上市的是传统的版本，到年底，会有纯电动版上市。实际上江铃在新能源这一块，今年前半年的发挥还是不错的。江铃在中国所有新能源汽车的销量是排第5，可以说，江铃未来在新能源汽车市场也是具有很强的竞争力的。　　搜狐汽车：刚才看到陆风X2是比较帅气的，定位是新青年的SUV，那么您定位的是怎样的一个新青年？如果用几个词来概括新产品，您会用什么词？　　潘欣欣：首先回答你第二个问题，这款产品具备了所有专业小型SUV的特质，我们希望给消费者传递的是它的专业SUV的价值。刚才我在产品介绍过程当中，实际上并没有完全将这个车的产品专业性表现出来。包括我们通过自己旗下的微型轿车做的一些抬高的设计，以及和其他SUV的不同之处，都没有阐释得很充分很突出。大家下午有机会试驾的话，可以感受到，这款车开在手上的感觉，它的韧性和个性，和你们开过的其他很多品牌的车都不一样。因为江铃控股旗下目前并没有小型轿车品牌，可以进行延伸性的开发。所以我们所有的SUV，基本上都是从头开始设计的，不会兼顾轿车和SUV双重个性，而是单纯从SUV的专业角度出发。包括车辆面对复杂路况的能力，SUV的底盘设计，以及初始值的设计上都是按照专业SUV的角度来的。所以陆风X2是一款年轻、动感兼具专业SUV价值的产品。　　刚才你也提到新青年的目标客户的标签设计，可能各位也参加过很多的发布会，包括去年很多汽车行业的营销，也有很多所谓的获奖的案例，比如100名网红现场直播等等。我们认为我们希望面对的新青年，首先是需要独立奋斗在自己的事业道路上的，第二，是要不啃老。第三，不沉迷于网游和看人造美女直播。中国的年轻人，真正的价值或者他（她）的标签，应该是满满的正能量。所以我们对新青年的定位就是执着在自己的路上，靠自己的能力奋斗的人。需要买这台车，可以通过这个非常好的金融方案，甚至1-5%的首付就可以拥有。所以按照这个标准来看，首付只需要3345元，三年的按揭费用不到2000元，应该说我们希望所有的，已经开始能够独立养活自己的年轻人，拥有它都不存在任何问题。所以“新青年”应该是这样的定位。　　通过“新青年”我们的定义和我们的认识，我们希望和消费者建立价值传递的沟通桥梁，来摆明作为一个中国品牌企业的社会价值方向的领导的责任。所以我们不会为了营销，在展开活动的时候，运用更多的网游平台，更多的直播平台。这些平台虽然短期内会收获到关注度和知名度，但是不应该是中国品牌企业去做的，它应该有它坚守的一个原则和底限。我们还是希望传递相对专业且正能量的东西。　　搜狐汽车：看来您比较支持踏实、正直的年轻人。　　潘欣欣：对。相信我们在座的各位也都能认同这个价值，就像大家现在都在看“司马懿”，我也在看，在中国有价值、有抱负、追求正能量的东西，是现在年轻人都应该去涉猎和汲取的。　　搜狐汽车：今天上市的陆风X2是陆风品牌旗下的首款小型SUV，未来陆风还有什么新车规划？　　潘欣欣：小蓝的这个基地叫南昌县小蓝国家经济技术开发区，它是一个国家级开发区。我们一期在2013年开始投产，之前很多车像X7都是在一期完成的。那未来五年更多的全新平台的设计都会在二期开始投产。按照“十三五”规划，有可能在2019年开始启动第三期，我们也是响应国家的要求，在产能规模布局上，保持着稳健、不冒进的态势，毕竟我们是一家完全的国营企业，我们需要对国家负责和人民负责。所以我们的规划当中，这个生产线应该同时能够满足三个不同尺寸的SUV的计划生产。现在的计划是未来会有3代车，都是不同尺寸。　　搜狐汽车：小蓝基地作为我们这次发布会的一个重点，这个小蓝基地有什么新的亮点？这个基地对于江铃控股公司来说，对于它未来的发展有什么样的意义？　　潘欣欣：这个基地，大家还是要抽空去到处看看，在参观的过程中，你会发现，中国的智能制造水平的提高，不光落在国家层面，官方层面，而是在实实在在落实到了每一家有责任的车企的生产上。这个基地整体占地7000坪，你能够在这里看到更多真正的自动化场景。首先第一个，低能耗，这是第一个特点。在某些生产上，它的用电量，甚至比传统老一代的生产线能降低70%。还有就是生产线的柔性化，刚才说了，它可以同时生产3款不同尺寸的车。第三个是在环保上，大家也可以看到地面上的这些设备、厂房，其实地下还有完全能够达到未来的环保要求的环保系统，所有废水废料的处理，可以通过简单的环保系统，基本上能够和家庭居民的排放的废水差不多。而且现在的自动化生产，还具备着全流程的纠错功能。当某一个工序有问题，在进行下一个工序的时候，都会自动提醒，会自动地体现，避免过去更多靠人的眼睛，人为的抽检来进行质量控制。　　所以未来中国品牌车型的制造工艺和合资车型的差距，会越来越小，甚至基本上实现均衡。因为我们用的所有的自动化体系、设备啊，基本上也是全球非常顶级的。过去中国品牌很难和一些这样的品牌合作，这是因为中国的制造水平的提高，所以中国SUV在市场的占比，已经远远超过了合资车型的占比，所以这些好的顶级的企业，愿意敞开胸怀为中国品牌的制造企业服务。包括一些核心关键的零部件，中国品牌的制造企业开始有了大进步。目前唯一具备挑战的，装备制造企业更上游的企业，这个还是一个大的挑战。他们的装备制造产业和质量控制，也将会是影响未来中国品牌车型和消费者体验的关键点。中国制造能不能提高，不光是自己品牌的制造，是整个制造体系。　　所以我们作为一个大的整车生产企业，我们开始逐步将一些关键的好的技术运用到车子上来。不管是运作也好，界面也好，以此来生产更符合消费者要求的产品。例如，我们还会有全新的发动机生产线。所以未来我们应该说是高性能的发动机。所以中国品牌还是不错的。　　江西作为一个革命老区，同时也是作为解放台湾的一个大后方，这个省基本上属于军功，像飞机制造这一类的，以前江铃企业是专门做装备制造。但是到后来，整个江西的发展很慢。江铃和昌河是江西省整个装备制造业的两大块，江铃到今年建厂将近70周年，历史可以追溯到解放前。在小蓝基本上，江铃在整个开发区的工业总产值当中，江铃的整车装备占90%。所以我们省、市两级政府对于工业强省，就“十三五”期间的战略目标提出，也是将江铃集团作为实现“十三五”工业强省目标的企业。作为实现“十三五”工业强省的目标，政府对于我们要求也非常严格。当然我们目前还是会按照自己的步伐来制定战略，我们提出来独立品牌，我们在寻找我们的短板。所以对于未来的产品性能，包括未来我们对于车主的使用过程中的种种考虑，会是一个很大的保障和动力。　　刚才我提到了，可能会在19年投产第三期，目前我们还在规划当中。因为汽车工业比较特殊，是在制造业当中带动上下的行业，以及为相关服务业能够带来就业的一个行当，甚至比飞机制造业带来机遇还要多还要大。所以第二期投产以后，不光是为整个企业带来新的增长，我们做营销也相当于有了一个新的压力。实际上也是我们给自己带上紧箍咒的开端，希望媒体朋友支持。　　搜狐汽车5：陆风汽车对X2有怎样的预期？而这款SUV的主攻市场是什么？　　潘欣欣：目前我们发现小型SUV的主力市场，不光在四五线城市，特别在人口大省的城乡结合部。所以会发现，我们在这个产品的设计，给出的装备、工业，应该说是只能满足目前城市一、二线的年轻人，对高科技装备的需求，刚刚够用。但这也是符合我们对SUV市场的预测。所以我们接下来大家不会感觉到我们有太多的品牌宣传，很多很炫很酷的方式，我们开始走向乡镇。大家也要关注的农村市场，其实也是很大的。包括农村淘宝的终端销量也是很可观的。所以未来的市场上的增长仍然是在城镇、乡村市场。　　搜狐汽车：因为现在小型SUV汽车产品线是非常广的，不管是进口、合资，在我印象里是最近这两年自主小型SUV特别多，陆风X2其实比我们期待的都晚一些。所以现在卖得比较好的产品，尺寸差不多，我们陆风X2有什么拿出来特别独特的地方，去力压卖得比较好的车？　　潘欣欣：我们是后来者，我们不会把这个车做得太花哨，太有话题感。而且各位在今天下午试驾的过程中，先去体验，会感受到的，它可以提供的是什么样的驾车的感受和品质。这个SUV是一个很专业的SUV，它的独特价值就是它的驾驶感受，也是我们坚持的我们核心的卖点，同时我们前期对所有的一线销售人员都进行了专业的试驾，比方说在80迈以下的行驶速度，感受都是不一样。又比如说在手动车型，发现它的档位非常清晰。而且从60码时速，和其他SUV的驾驶感觉完全不同。它整个悬架跳动就是1次，不会带来过去还会有2、3次的跳动，这些都是我们的特别之处。大家都是专业人士，看得出来，它的价值是会体验在，你开在手上明显不一样的感受的。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "11", "title": "专访陆风潘欣欣：陆风X2更面向“新青年”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170711/n500837619.shtml"}