{"content": "  自2012年首次举办以来，中国国际商用车展已经成功举办了三届。该展会见证了我国商用车行业致力于调结构、促提升，从持续下滑到企稳回暖、焕发出新活力的艰难历程，得到行业的广泛关注和支持认可，成为中国商用车市场最重要、最具影响力的国际化展示交流平台。  2016年下半年以来，我国商用车行业迎来了过去六年里最为强劲的一次回暖，并且势头持续向好。虽然今年前4个月环比增幅有所收窄，但是与去年同期相比仍有较大幅度增长，这一业绩大大提振了全行业的信心。面对我国经济从高速增长\"换档\"为中高速增长，宏观调控更加注重提质增效和结构优化的经济新常态，我国商用车企业更加注重自主创新、提升产品质量和技术水平，更加注重深化供给侧结构性改革、提高引导需求的能力，更加注重遵守国家标准法规、实现规范化运作和高质量发展。惟有创新才能开创未来，已经成为业界的高度共识。  经过多年的调整、积累与创新，2017年注定将是我国商用车市场的\"大年\"。这个\"大\"字，不仅体现为产销量大，更主要的体现在产品创新上。也就是说，今年将是我国商用车行业新产品投放的\"大年\"。新产品\"扎堆\"上市，将是2017中国国际商用车展最大的看点。预计在今年展会上正式投放市场的新产品数量将超过前三届展会的总和。其中，智能化卡车，新能源物流车辆和客车，轻量化的、适应新运输模式的厢式车、罐式车、冷链运输车以及各类房车，将在此次展会上集中亮相，与零部件及相关材料一起，全产业链展现中国商用车发展的新风貌。  上一届展会实现了客车参展企业增加、新能源物流车表现抢眼、参展商和专业观众及现场售车数量明显增加等三大突破，在此基础上，本届展会将在三个方面继续提升：专用车和零部件参展商数量大幅增加，展品更丰富；冷链、危化品、快运、快递等物流行业的专业观众数量大幅增加；同期活动更加丰富，除了中国国际商用车高峰论坛、物流与运输车辆高峰论坛、中国专用车产业发展国际论坛以外，中部（武汉）物流服务高峰论坛、\"冷链物流万里行\"活动、快运物流峰会、中国年度卡车颁奖、运输人影响力荣誉盛典等活动，以及各类新技术、新产品研讨推介会，将使专业观众在参观展览的同时，与参展商进行深度沟通和交流。这些新提升，将使本展会的核心竞争力进一步增强，继续巩固亚洲最大商用车展的地位。  本届展会的展馆面积达8万平方米，实际展出面积预计比上一届增加10%-20%，展位排列将更加紧凑。除了展示区，展会现场还将设一个沥青路面的动态演示区，满足企业进行新产品演示和试乘试驾活动的需求。目前，本届展会企业报名踊跃，上一届参展的大企业集团、商用车及零部件（包括相关材料）企业基本确定参展；同时，不断有新的企业积极报名，各地的专用车、零部件生产基地正在商谈组团报名事宜。  本届展会，展馆周边交通、食宿环境将有较大幅度改善，地铁可直达展馆，与展馆配套的酒店已经投入使用。此外，展馆周边也新建了一些酒店等配套服务设施，可以更好地满足参展和观展的需求。  本届展会在工业和信息化部的支持下，由湖北省人民政府、武汉市人民政府、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会主办；由湖北省经济和信息化委员会、汉阳专用汽车研究所、汉诺威米兰展览（上海）有限公司、湖北省汽车行业协会、武汉新城国际博览中心经营管理有限公司、中国国际贸易促进委员会武汉市分会、武汉经济技术开发区管委会、工信部工业文化发展中心承办。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会将全面指导参与展会的规划、招展、专业观众邀请、宣传和展位划分等工作。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "03", "title": "2017中国国际商用车展11月闪亮呈现", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170603/n495545505.shtml"}