{"content": "　　●追求终极化的汽车　　当代清洁能源汽车已进入一个多元化、多样化、多维化发展的世纪，在电动汽车领域，特别是纯电动汽车的发展居主导地位，不过要说明，FCEV也是属于电动汽车序列中一种重要的，理想的新兴产品。　　当代，全世界，当然也包括我国正掀起一股FCEV热，这是由于FCEV在相当长时间的创新，积累，进化的实验性试制和试用过程中，已经在相关的不少科技领域取得突破性进展，这无论是在原理上验证，结构上整合，功能上进步都有了很好的显现，已形成一种波浪式轧迹上的跃迁，可以说我们已经看到了FCEV走向产业化的总趋势。　　由此国内外一些科学家、工程师、学者和企业家再次提示：FCEV可能是汽车一种终端产品，而且会很好的引发令人十分向往的氢经济社会的来临。在最近的一些汽车产业论坛上，汽车及相关业界人士对发展FCEV表现出更有信心，认为不应再停留在示范上，而应该大力推动商业化的进程，这是对推动实体经济向新型方向发展，推动汽车产业由大变强的有力举措之一。　　那么到底FCEV有那些优势呢？请看，作为FCEV主要能源的氢，能量密度相当的好，我们以世界标准的KW·h/kg为系数，氢能为33.3，天然气13.8，汽油12.1，煤气8.4，氢能比汽油高出2倍多；氢作为二次能源，其资源十分丰富，只要有水就可以制氢，还有其他众多产氢方法，是人类社会用之不尽的“氢矿”；FCEV运行中排放出只是水，无论是对大气的污染还是温室气体都应是“零”；当前FCEV一次充气，可跑700公里，充气只用3分钟，而且还在不断提升之中；当前FCEV的制氢用氢成本昂贵，但要多看前景，可能10年前后，可达到与传统内燃机运行同等价格，然后继续下降，到2050年基本上可能实现氢气零成本运行；不久未来同样可以出现FCEV的智能化车辆，特别是要注意克服氢能不安全运作一些隐患，成为更安全的产品。　　当然，当前一些人士认为氢能备制和应用成本很高，高纯度的氢提炼难度大，这些劣势是很难克服的。我想用全息论中的演化推理方式，即溯因法来分析，即事物的发展分为可逆的和不可逆的。如我们用汽柴油汽车，必然会产生大气污染和温室效应，虽然可以减少但不会排除，而氢气则是无害无毒的，氢气当前的高成本问题是可以克服的，前者属于不可逆性，后者属可逆性，就是说我们以此为依据对事物的现状和未来把握其本质问题，而确定其目的性，这就证实为什么人们要用二百多年这样漫长的历史，坚持不懈的去探索，研究氢气和燃料电池问题，可以说一门重大的科学的应用多是经历着一个孕育到诞生，再到发展壮大的自然历史过程，这是历史进化的必然规律，也是最终要完成目标的重要因素。　　FCEV既是一种古老又新型的高科技产品，它的悠久历史可追溯到二百多年的历程。在1801年英国科学家H·Davy发明了燃料电池的原理；1889年英国科学家Mond首先用工业煤和空气合成装置制氢，并正式用上燃料电池的命名；20世纪50年代，英国剑桥大学教授培根用高压氢试制成功5kw的燃料电池，在试验室中应用；1965年美国GE公司把燃料电池装上阿波罗（Appollo）登月飞船，提供电力；2002年美国总统布什制订《自由汽车计划（Freedom CAR）》，研究应用燃料电池汽车产业化问题，为此提供FCEV的不断探索留下不少经验和教训；2003年美国提议成立《氢能经济国际合作伙伴（IPHE）》，美国和西欧等15个国家都参与了，中国也在其中，2004年5月第二届IPHE指导委员会议就是在北京人民大会堂召开的，2007年美国通用汽车公司和加拿大知名的巴拉德燃料电池公司，在雪佛兰Equinox轿车装上燃料电池进行试运行，至今还在继续改进实验中；同年欧盟提出《欧洲清洁都市交通计划（CUTE）》，拟在阿姆斯特丹、汉堡、伦敦、卢森堡、马德里、斯德哥尔摩等城市开展燃料电池公共汽车示范运行；2011年德国戴姆勒·奔驰汽车公司开展了FCEV全球巡展演示，投入Citano燃料电池客车36辆，由20个交通运营商负责进行巡展，其全程运行已达480万公里；欧盟在2014年发布《地平线2020年计划》，指出到2020年，燃料电池各种车辆应用要达到20万辆，加氢站1000座，氢气来源50%以上来自非石化能源生成的，成本要下降90%；2015年5月国际第23届IPHE指导委员会在我国武汉召开，很好的交流了国际对氢能和燃料电池的最新进展，以及下一步计划，也为我国加强国际上合作，共享资源提供了好机遇；2016年5月《亚洲氢能与燃料电池大会》在上海召开，并举办展示，特别关注的是制氢和燃料电池的装备，对发展FCEV起到很好助推作用。　　这里要指出，国际汽车界人士认为2015年是FCEV的元年，这主要以日本丰田的“未来”（Mirai）正式进入初期的商业化运作为标志而提出的，Mirai功率113kw，扭矩335N·M，相当于2.0发动机轿车水平，续行500公里，在日本成本720万日元，政府补贴200万日元，市场售价500万日元（约折合26万元人民币），这和“皇冠”轿车价格差不多。丰田2015年产销700辆，2016年1600辆，其中三分之一出口，2017年计划3000万辆，2020年为迎东京的奥运会，计划推出3万辆。与此同时，本田、三菱、马自达、大发等公司也都抛出具有自己特色的FCEV，本田的ClarityFCEV续程已达589公里。近来，日本通产省公布《燃料电池汽车战略路线图和氢能社会白皮书》提到，2025年实现200万辆的目标，2030年加氢站达1800座，相应对质量，成本和配套工程设施都要很好改善，形成规模化能力走向市场。　　中国也是十分重视和积极发展FCEV的国度。早在20年前的“十·五”的863重大专项中，就明确指出要支持FCEV的研发，拨款3.8亿元；到“十一·五”和“十二·五”规划中，在节能与新能源汽车重大项目中，都把FCEV列为重点项目，支持发展；2014年1月《中国燃料电池技术创新战略联盟》在上海成立，同济大学、清华大学、武汉理工大学、重庆大学参与，一汽、东风、上汽、长安、奇瑞等汽车及零部件企业都参与，燃料电池及其附属企业也参与，目的是加紧实行产、学、研联合，更好攻克核心技术，加强FCEV产业更好更快发展；今年4月，三部委关于《汽车产业中长期发展规划》中，对FCEV的战略地位进一步加强，提出三个时间节点要求，2020年在特定地区的公共服务车辆领域进行小规模示范应用，2025年私人用车和公共服务用车领域批量应用，不低于1万辆，到2030年在私人乘用车，大型商用车领域进行规模化推广，不低于10万辆。与此同时，三部委发布《2016-2020新能源汽车推广应用财政支持政策通知》中指出，在2017-2020除燃料电池汽车外，对其他新能源汽车的补助标准实行必要的退坡，而燃料电池汽车补助保持不变，甚至个别车种还有所提高。由此可见国家在宏观层面，对氢能和燃料电池汽车给予越来越重视和支持。　　在企业层面，我国第一辆FCEV于1999年12月在清华大学试验成功。2001年12月美国通用汽车公司和上汽集团合资的泛亚技术中心，研制出“风凰”FCEV。2008年北京奥运会上，有20辆各种燃料电池汽车在会上示范运用，2010年上海世博会上有40辆各种燃料电池汽车，供大会交通示范运行。2014年上海荣威950第四代FCEV产出，行程400公里。宇通客车公司是首家推出燃料电池客车，2014年9辆，2016年100辆，2020年计划4000辆，宇通第四代燃料电池客车，续程600公里，成本下降50%，加氢10分钟。北汽福田汽车公司也推出“欧辉”牌燃料电池客车，计划28辆，送广州和佛山地区进行示范运行。东风汽车公司第一款EQ5080型燃料电池厢式运输车已问世，续程305公里。据统计目前为止，我国共研发试制出200多辆各种燃料电池汽车在各个时间段进行示范运行。2017年6月2日工信部公布公告《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中，就包括有燃料电池客车5种，专用车及卡车2种，如果加上2016年公布燃料电池轿车1种，则FCEV在国家目录中共计有8种车型，确认正式列为商品对待，但目前产量还很少，急待改革和改进。　　●激发氢能的巨大潜力　　氢能作为燃料电池的“燃料”，非常重要，一定要先行一步。　　氢作为一种无色、无味的气体，广泛的分布于地球的地表、地幔、地核和大气层中，是宇宙中最为重要，质量最轻，最为清洁、最为丰富元素之一。　　氢主要以化合物形式生存，最突出表现是水，氢占水总质量1/9，如果用电解水制氢，能量密度很高，其效率可达80%；氢还生存于一些矿物质中，如绿柱石，锂电气石，顽火辉石的结构中，多以极少量气态生存；氢还分布于地球不同气层中，含量随高度不同，也有少量的氢气存在；更有趣的是氢气还是生命组成的一种元素，在人体中有81种元素，氢占10%，仅次于氧和碳，居第三位，所以氢也可称得上一种有机物的物种。　　氢还有一个重要作用，即氢的同位素将对正在开发和试验的核聚变电站提供基础原料，我们曾用“氕”表示氢，它的同位素“氘”“氚”，也叫重氢，资源极为丰富，而且无辐射危险。大家都知道，人们先发明原子弹，后来又发明氢弹，实际上是核裂变和核聚变的理念和应用的革命性变化。欧盟认为到2035年核聚变电站可以投入商业化应用，我国专家认为到2040年有可能投入应用，目前我们和美、英、法、日、德等国家已多年组成联盟，共同开发核聚变电站。可以预言如果核聚变电站投入应用，那时用电几乎不用花钱，太便宜了，而且很安全，没有放射性，非常干净、无害，被称为“仿造太阳的工厂”。　　氢在人为状态下形成三种形态：气体氢：这已成为氢的常态，是衡量氢物理和化学质量的标准形态；液态氢：目前多用高冷却方法形成的，要在零下253℃时，可促使氢液化，如现在太空火箭上的推动燃料就是用液态氢；固态氢：在超高压下，促使液氢向具有导电金属特性的固态氢出现，所以也叫金属氢，它具有很好的超导性和超级能量，在航天、航空和军工上有特殊用途，民用工业也有很好用途。　　氢的备制历史也是很长，而且方法非常多样化，因时因地而宜，同时要求要不断改进创新之中。有电解水制氢、水煤气法制氢，、石油热裂合成和天然气热合成制氢、焦炉和煤气冷冻制氢，电解食盐水的副产氢、酿造工业发酵制氢、甲醇裂解吸附制氢、铁与水蒸气反应制氢等。当代比较新的制氢方法，如生物质制氢，微生物酶制氧、海水淡化制氢，可再生能源，如风能、太阳能、水能、地热能、海洋能发电制氢，如我国已建成海水淡化工程103个，总规模90万吨/日，并推广淡化水制氢示范工作。　　氢的储存，包括民用和工业用气源以及交通工具，如FCEV气源的存储方式，有加压气态储存，目前国际上FCEV储氢罐压力达70Mpa已比较常用；液态储氢，对储氢罐技术要求高，罐内温度和外面温度相关很大，内部容器构造复杂，防止产生热漏，在FCEV上也有选用；金属氢储存是应用氢和多种不同金属化合之后生成金属氢化物，如铝、钒、镁、稀土系等，这种方法具有较大储氢容量，单位体积储氢密度好，储氢循环寿命长，成本低；还有非氢化物储存，如氮、硼、硅、甲醇等氢寄存其中，当化合物化解时放出氢，比较新型的纳米碳储氢，在碳微孔中存储大量氢，是一种有前景的储氢手段，还有碳纳米管电化储氢，已证实具有较高储氢量，具有良好应用前景，在FCEV都在选择之中。　　氢气输送和加注。氢的运输对气态和液态已经实现大规模应用。由于用户和要求不同，氢气可以用管网，也可与天然气输送管共用，还有通过储氢容器装在车、船上，管网适应于量大的需求，船运、车运则适应分散的场合。　　当前，对FCEV推广来说主要是建设加氢站问题。世界上第一座FCEV加氢站是1999年5月在德国慕尼黑机场建成。目前国际上已有加氢站主要以水电解制氢为主，少部份采用天然气水蒸气重整制氢，也有的是运氢到加氢站的。到2016年1月全球已设立290座，其中日本28座、欧洲97座、美国75座、韩国80座、中国4座、澳大利亚1座。中国加氢站分布在北京、上海、广州、郑州，今后将会在FCEV示范区建设加氢站，2017年中科院大连化物所与同济大学发明以风能与太阳能结合制氢的加氢站，每日可供200台FCEV续程800公里的需求。美国海德利森已到国内设立移动式加氢站业务，寻求合作建氢站。预计到2020年全球将出现5200座加氢站，比目前的增长18倍，以适应发展FCEV的需求。　　据Persistence市场研究公司预测，到2020年全球氢气需求量将从2013年的2553亿立方米，增加到3248亿立方米，增长27%，其中特别是中国，将是全球氢能需求和生产第一大国。　　氢能有这么多优势，但人们对氢能安全仍有担心，认为氢能属于一种易燃爆气体，特别是扩散度相当的快，当和空气接触时，形成混合气体，燃爆极限更宽。为此我专门请教了有关专家，得到答案，是认为氢气燃烧时容易快速喷发，但属直线式形态而逃逸，不像汽柴油那样燃烧后，不易疏散滞留性大，停留散发在原地带，所以氢燃烧危险不比汽柴油燃烧高，同时近来人们对氢的制备整个过程的泄漏、静电、电气防爆、脆化等不安全因素，大力进行改进，在实用中已取得比较好的安全验证。如本田2017年的Clarity已开始在日本本土和美国出售，燃料电池的3个储存罐嵌在底盘架上，这样虽然对车辆底部振动，环境恶劣，容易受碰撞，他们认为在技术上已得到反复测试可以放心使用，而客车多把氢罐放在车顶，出事故时对车内影响不大。但车企认为尽管有了这些安全举措，对氢能安全问题仍不能自满，仍作为全产业链的安全举措，持续不断改进，不断提升安全可靠的水平。　　●围剿燃料电池系统的瓶颈　　燃料电池作为FCEV的动力是其核心组成部分，某种程度说燃料电池的创新水平，将决定着FCEV的产业化历程。　　有人以为燃料电池以“燃”字当头，是否由于燃烧资源而获取能量的，其实不是，燃料电池是依赖其装置中的氢气和吸取空气中的氧气，通过化学反应直接转化为电能的发电装置。　　当代，燃料电池按照其电解质，工作温度和不同用途，划分为五种类别产品。即碱性燃料电池（AFC）、磷酸燃料电池（PAFC）、熔融碳酸盐燃料电池（MCFC）、固体氧化物燃料电池（SOFC）、和质子交换膜燃料电池（PEMFC），在FCEV上几乎全部应用质子交换膜燃料电池。这是因为：它的热质量效率高，在理论上达83%，实际上已接近70%，它的电堆层面均是固体结构，在车载各种条件下，和整车相应结构变形时，不受振动因素影响；它相对于其他燃料电池的工作温度是最低的，处于40-80℃之间，对车辆的环境适应性好；多少年来的创新努力，其关键的材料和零部件质量与水平已取得突破性进展，应用条件趋于成熟，成本大大下降，很有利于产业化发展。　　对PEMFC来说当前最为突出的核心技术。如碳载体的催化剂是构成燃料电池应用的离子导电性，电池密度强度，电化学的效率和稳定性，以及电堆寿命有着很大关系，而催化剂上多用贵金属，如铂、钌，开始时，这已是四、五十年前时候，铂用量是5mg/cm2，到上世纪90年代降到0.5mg/cm2，当前更进一步的降到0.2mg/cm2，日本业界称他们的PEMFC铂用量可降至0.1mg/cm2，这已和内燃机排放三元催化器铂用量相等同，近来美国业界称拟研发不用贵金属，用一种石墨烯或二硫化钼材料替代，成本可大量下降，对产业化应用很必要；如质子交换膜，在电化学的应用上和催化剂性质有很多相同之处，同样构成关键因素，它和其他燃料电池的电源隔膜很大不同，它不只是一种隔膜材料，更是电解质和电极活性物质的基底，通常的电池隔膜是属于多孔的，而质子交换膜是一种可选择性透过膜，几乎为国际上膜企业所垄断。近日开展的汽车论坛上，专家认为我国对质子交换膜燃料电池有了很大进步，但关键材料和零部件的国产化率还低，现在在50%左右，力争2020年达到70%，我们在一些关键的材料和零部件上还处于“新手”状况，急需提升。　　当前我们的FCEV已经历了不短时段坚苦努力，在科技上有了很大进步，但在产业总体上仍处于萌芽状况，专家认为不要再犯慢步走毛病，跟随着、分散化、同质化老毛病，则有可能会陷入“中等收入陷阱”中，这样可能对FCEV发展很不利。为此我们要认真学习习总书记关于科技转化为生产力的重要论述。习总书记说“我们必须认识到，从发展主导国家命运的决定 性因素是社会生产力，和劳动生产率，只有不断的进行科技创新，不断的解放社会生产力，不断的提高劳动生产率，才能实现经济社会持续健康的发展，避免陷入“中等收入陷阱”。这很深切的告诉我们，创新科技目的是要加快转化为社会生产力。为了加速发展我们的FCEV事业，必须紧紧抓住科技创新的“牛鼻子”，从氢能和燃料电池的核心带，从FCEV整体的产业链特色和国情出发，大力加强科技创新驱动力，大力加强对材料和核心零部件的基础研究和应用，使之尽快尽好的把科技转化为社会生产力和社会劳动生产率上，这也可以说是实行FCEV发展供给侧结构性改革的一个关键点。　　这样，我们设想是参照电动车“三纵、三横技术路线”，进一步实施“三纵、三横、三平台的FCEV产业化路线”上。更多的从商业模型，也可能说是系统工程模型上，思考FCEV的战略、策略，从整体上有效控制和实施FCEV产业化发展的路线图。　　这里“三纵”是指：纯氢能燃料电池汽车，甲醇燃料电池汽车和氢电混合燃料电池汽车，这是当前构成FCEV的基本结构车型；“三横”是指：质子交换膜燃料电池系统，电控及安全控制系统和关键材料和零部件系统，这是构成FCEV核心技术运作方向和基础研发和应用的要害；“三平台”是指：国家政策引导和支持平台、新型FCEV整体设计和智能化融合发展平台和社会基础设施和服务平台。在FCEV初期平台，作用至关重要，是FCEV走向规范化发展内涵的重大要素，这样“三纵、三横、三平台”构成了新型FCEV产业化系统工程架构，具有综合、生态、包容、开放、融合、可控、集成、动态、重组、突变的能力，对建立FCEV的实体经济实力，建设自主品牌力，提高国际竞争力具有现实的可操作指导意义。　　●氢能经济社会的曙光　　在上世纪70年代初，世界上发生了第一次石油危机，在美国许多汽车因缺石油停驶了，电厂停电了，对人们生活和社会影响很大，于是美国通用汽车公司提出 “氢经济”概念，设想汽车能不能不用石油，而用氢能。在近半个世纪来氢能得到了巨大发展，即使当前对氢能应用还有许多重大困难，但氢能运行的科技和生产力都得到全世界，包括联合国的认可，这成为新兴能源归宿的规律。在新世纪，人们不仅是对石油资源很感紧张，即使发现页岩气或是海底可燃冰，但总有用完的日子，更重要的是汽车的石油能源的大量燃烧排放出毒气，形成对社会上污染，一氧化碳，碳氢化合物，氮氧化物和PM2.5，以及汽车的二氧化碳排放，问题越来越突出，因此，使人们的生活和生产受到越来越重的伤害。举个例子，一辆汽车每烧3.8升汽油，将向空气排放42.3公斤二氧化碳，现世界上有12亿辆汽车，2030年将达到23亿辆汽车，如果不加严格治理，促使两极的雪快速融化，有些海洋小岛国家已经被淹没，跑出逃命，再就是多少年份后，海水上涨，包括纽约、东京、伦敦、上海……城市也会被海水淹没，地球气候灾害频发，这已成为全世界各个国家的共识。去年在巴黎召开的全球气候会议，通过了《巴黎气候协议》，有170多国家确认，这是继《京都议定书》之后，第二份具有国际性法律约束的历史性协定，中国提出按《共同但有区别责任原则》，坚决执行协议精神和组织实施。俗话说：“人无远虑，必有近忧”，而正是氢为替代石油找出一条出路，很现实的路子，尽管困难相当的大，但“氢经济”步代迎难而上，也就顺理成章了。　　那么到底什么是氢经济社会呢？氢经济本质就是应用一种非常规的全新的科学范式，用以逐步替代石油和天然气能源，更好成为建设绿色低碳和可持续发展的新型社会和改变生产和生活方式重大基础，有助于人类社会从信息年代，后信息社会，以及向生物年代方向发展，信息时代使世界成为一个村庄，而生物时代又会怎样使我们世界成为一个家，未来更加幸福完满的经济新态势，让我们激动不已。　　我们说能源是人类社会赖以生存与发展的基础，请看人类社会的不断发展进步与新能源应用有那些关系？大家都知道，在50万年前，人类发明了火，实现了刀耕火种，促使人类从原始社会迈向开始具有理性和文明社会的第一步，即远古时代走向农业时代；到了18世纪中叶，人类发明了用煤推动社会进步，首先是发明了蒸气机，甚至有蒸气汽车的初始原型，接着煤发电也应用于火车、冶金、采矿、纺织、轮船上，促使人类开始实现工业化革命，英国是带头者，为工业社会的来临创造了条件和经验，于是煤电时代来临了；到19世纪未，以石油能源为主导的年代开始了人类社会进入石油能源时代，1854年美国宾夕法尼亚州打出世界第一口油井，1886年德国本茨·戴姆勒研制出世界第一辆汽车，到1878年爱迪生发明电灯原理种种工业革命种子，给石油工业的大发展带来了巨大推动力，石油作为二次能源促进世界产生巨大进步，跟着天然气也大量的应用，又加大了化石能源作用，促使全球经济发展激增，于是飞机、轮船、电力机车、发电站、汽车以及电视、电子计算机，互联网都得到巨大增长，石油能源成为人类社会现代化文明的基石。　　进入21世纪，随着人类信息产业的巨大发展，推动了众多高新能源科技的发达应用，包括核能、煤电、水电，以及太阳能、风能、地热能、潮汐能等众多能源的出现，人类社会进入了多元化能源发展年代，但化石能源会在相当时段占居主导地位。现在化石能源最突出的问题是对，大气污染和温室气体效应问题，促使世界不得不加快开发可再生能源和氢能源问题，至今还很难说那一种能源能起到主宰作用，还在不断摸索求进之中，正是由于氢能的诸多优点和实践上效应，世界各国比较一致认为氢能可能在本世纪下半世纪逐步起到主导作用的可能性大大增加，于是氢能时代即将到来，特别是氢能源汽车也成了追逐的焦点问题，氢能可能是人类社会终极能源的说法也相应的确立，于是氢经济社会兴起了。　　那么我国对发展氢经济社会有那些特色呢？这可能是：发展氢能这是贯彻我们国家发展清洁能源的重大战略之一。今年6月7日在北京召开了第八届清洁能源部长及专业会议上表达：中国将坚持节约资源，保护环境，改善能源结构，发展清洁能源的基本国策，共同推动全球走绿色、低碳、循环，可持续发展之路，这也是对氢经济和FCEV的发展是很大的鼓舞和支持；加大对应用氢能的宣传和教育工作，要把氢能的优势和可克服的劣势向广大人民和各级政府多宣传和解说，同时在初期推行阶段，政府和广大人民的支持是非常重要的，氢能作为新事物，最需要的是思维上认同和支持；加速氢能标准的制定，目前国际上ISOTC197和IECTC105正在制定和修正国际氢能标准，这样我们对氢能标准体系，如产品和服务设计，制造和运输，也要拿出与国际水平相对等，表现高度化新的标准体系，促进氢经济在高水平上运行；要加速燃料电池汽车的规模化发展，现在情况看我们发展速度和水平明显居于低位，首先要加速FCEV的发展，当前不管是什么能源汽车都是在现代生活中奠定重要地位，是不可缺少一部分，而氢能交通地位却在不断提升，我们要把氢能交通扩充到动车、轮船、飞机、潜艇、无人机机上应用，这在国际上都已用上了，要让我们交通体系能源有一个新的变革；要设法将氢能进入农民家庭，特别是深山老林地带，让一些缺电地带居民都能用上电源，分布式、自发电和网络化这在不少国家已经都在试行，甚至进入常态。如冰岛虽是小国，但已较早以地热能为燃料电池融合发电，为全岛人民造福。我在美国芝加哥就参观过社区燃料电站网络化供电，既是商业性，又是服务性，搞起社区电力的生态圈，让每一居民都得到氢能的红利，这种全民化的福利是完全可以做到了；加快核聚变能源发电，今年6月6日《国际热核聚变实验堆计划（ITER）》在巴黎召开，我国是ITER成员国之一，参加了会议，会议研讨，加快利用可控的核聚变为人类输送巨大清洁能源的可行性，我方鼓励在国际上的优秀华人，学者，能投身于ITER计划和国内核聚变事业上作贡献；把发展氢能与“一带一路”宏伟事业结合起来，氢能作为新科技，新业态，不少项目可以用上，只有可能我们都要尽力而为，在氢能产业链上开展众多可能的合作和应用，走出去，引进来，成为“一带一路”一个亮点；大力培育氢能专业人才，支持领军人才、高级科技人才、高技能人才，突出营造有利于氢能基础研发、产业化创新、市场营销的良好环境和人才激励机制，发挥人才为创新驱动发展上关键作用；努力推动燃料电池便携式设备的研发和应用，当前这种产品已成为时尚化，智能化，特别是对地质探测、渔民、军队、探险人士应用，现在还可以为手机、计算机、数码相机上充电，国际上已充许民航机携带便携式燃料电池设备；要把氢能装置和智能装置和智慧城市和信息网络化结合起来，尽可能使氢能走向智能化，如2016年联合国在江苏的如皋设置中国首个《联合国氢能经济示范城市》，一些氢能专家聚集这个美丽的苏北小镇，为开发氢能，发展氢经济把脉献策，开展具有中国氢能特色的城镇化和绿色经济，计划在“十·三五”未，如皋的氢能经济达100亿，目前已拥有百应能源，泽禾新能源、南通亚曼汽车等十多家氢能和燃料电池关键材料和零部件落户，加拿大的知名的燃料电池巴拉德公司也到如皋进行有关氢能项目的合作。还有郑州、佛山，青岛等城市也要建设氢经济示范城市在规划中；实实在在的贯彻氢能与燃料电池产业的“三纵、三横、三平台”产业化路线图，要尽一切力量尽快把科技转化为生产力，把氢能促成商业化，为全球全国人民造福，这一点非常迫切的重要的。　　最后，让我们以李白诗句“腾身转觉三天近，举足回首万岭低”的气度，让大家都行动起来，继往开来、砥砺奋进、奋发图强，投入发展氢能与燃料电池产业大潮中，迎接氢经济社会的早些到来。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "陈光祖：燃料电池汽车（FCEV）正从梦想走向现实", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497609328.shtml"}{"content": "　　据美国媒体6月15日消息，特斯拉公司CEO埃隆•马斯克(Elon Musk)在其推特上表示，特斯拉可能在印度建立新工厂，目前其正在与印度政府协商，争取减免车辆进口税收。　　今年初，马斯克曾表示特斯拉将于夏季在印度推出新车，但5月份他又指出，由于印度的生产政策，特斯拉还没有做好准备。马斯克的推特内容使投资者及潜在消费者感到惊讶。他表示，特斯拉正与印度协商，要求在建立新工厂之前，暂时减少进口限制。目前印度对进口汽车的税收可高达100%，根据车型的不同价值而定。　　在印度建立工厂后，特斯拉可免交如此繁重的税收。通用和福特等其他汽车制造商已在印度拥有组装厂，但通用近来宣布将印度工厂转为向通向其他市场的出口中心。　　上周在特斯拉年度股东大会上，马斯克表示，为满足需求，可能需要再多建10-20间新工厂。印度很可能将为特斯拉的主要市场，预计其将成为全球第三大新车市场。据悉，印度政府计划在2030年前，仅在印度出售电动汽车。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "特斯拉在印度寻求关税减免 或在当地建厂", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497585473.shtml"}{"content": "　　据英国汽车杂志6月14日消息，捷豹路虎斥资700万英镑，在英国考文垂设立“全新经典车辆”总部(Classic Works)，销售各种经典老爷车，并提供老爷车修复、零配件供给等服务。　　“全新经典车”总部坐落于考文垂，临近捷豹路虎特别车辆运营部门(SVO)，在同类型工厂中占地面积最大，达15万平方英尺(约为1.4万平方米)。它为客户提供改善，彻底修复服务，以及提供一系列零部件(截至目前超过3000种)，以不同满足需求。此外，总部还为停产10年以上的车型提供维修保养服务。　　“全新经典车”总部的设立，也为了纪念捷豹D-Type赛车诞生60周年(1954-2014)，该款车在勒芒24小时耐力赛中占据绝对统治地位。在1957年的勒芒大赛中，五部以个人名义参赛的D-Type分获第一、第二、第三、第四和第六位的好成绩。捷豹在勒芒24小时耐力赛中于1951年斩获首胜，历史上，总共获胜七次，创造了英国制造商的纪录。　　“经典车重生”计划于一年前推出，最初主要在Browns Lane工厂进行。该工厂已经成功推出“全新”轻量化E-Type，现在正依据1957年的车型规格，打造9台“重生版”捷豹XKSS。　　捷豹路虎经典车部门总监Tim Hannig表示“经典车重生计划”的核心是改善、修复一批经典车型，对外销售。”去年，Tim Hannig宣布打造“重生版”“ Series 1”和“揽胜”且对外销售。今年，该项计划扩展至10辆捷豹E-Type Series 1。　　同时，今年夏天捷豹路虎也将在德国西北部艾森市新设另外一家工厂，支持“经典车重生”计划。　　捷豹路虎SVO部门总监John EdwarDS表示，“经典车重生”计划对捷豹路虎来说非常重要，此次设立总部的意义已远超建筑物本身，是我们公司以及客户的“心脏及灵魂”。　　此外，“经典车重生”计划将包括：路虎系列II和IIA(1958-1971)、路虎发现1 (1989-1998)、路虎揽胜P38a(1995-2002)、捷豹XJ-S (1976-1996)和捷豹XK8和XK-R(1996-2006)。曾驾驶XJR-9 LM获得勒芒冠军的赛车手Andy Wallace将担任首席测试车手，在新车交付给客户之前对新车进行测试，同时还会给客户提供专业驾驶指导。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "捷豹路虎斥资700万英镑设立新经典车总部", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497585377.shtml"}{"content": "　　据外媒6月15日报道，斯巴鲁2016年全驱汽车销量近100万辆，夺得全驱车型的冠军。　　斯巴鲁取得的销售胜利并非运气使然。2016年，斯巴鲁已经在美国连续创8年创造销售纪录，销售首次突破60万辆，并且今年有望再创新高。　　根据斯巴鲁英国公司的统计数据，斯巴鲁全驱车型在全球市场的占有率达15%，销量达到965892辆。同年奥迪全驱车型销量为720510辆、排名第二。二者之间的差距达245382辆，第三名为捷豹路虎，销量达485797辆。　　有趣的是，绝大多数的销量是由美国贡献的。美国承包了斯巴鲁全驱汽车销量的60%，同一时间段，斯巴鲁全驱车在欧洲市场的销量为5万辆。而斯巴鲁在英国的销量更为惨淡，2017年的前5个月仅售出1210辆，比去年低19%。斯巴鲁的全驱系统以几乎所有斯巴鲁车辆为标准，占据了整个斯巴鲁阵容的99.3%。美国唯一的后驱选择就是斯巴鲁BRZ，斯巴鲁在日本还有几款轻型车拥有相同设置。　　2017年，升级后的斯巴鲁WRX和全新的斯巴鲁Crosstrek将助斯巴鲁在美销量持续走高。2018年款的斯巴鲁WRX起价为27855美元(约合19万元人民币)，Crosstrek新款价格较低，建议零售价为22710美元(约合15.5万元人名币)，新增苹果车载系统后，两者价格较去年都有所提高。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "斯巴鲁称霸全驱车市场 2016销量近100万", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497585292.shtml"}{"content": "　　这是个看脸的时代？！　　最近网络上又有个叫“程序员鼓励师”的新兴职业受到青睐，这个职位薪水不低，要求却只有三个：颜值高、能卖萌、会沟通。　　由此可见，如今颜值高低有多重要，汽车同样如此。　　在汽车论坛上曾流传过这样一个段子：“自主品牌汽车离神车只差一个设计师”。虽然是段子，但在实际生活中，某款车型由外形美丑引发讨论的不在少数，特别是对于自主品牌车型的外观设计讨论最为激烈。　　先看看一票网友怎么说：　　@万花虫：车丑再便宜我也不要　　@天涯独客：如果连基础的颜值和品质都没有，靠噱头营销迟早完蛋　　@走在街上的小哥：买车要理性，若是外形和内里兼顾岂不美哉　　@伪装的现实：外形出众就能多卖钱，套娃设计是犯懒！　　正因为如此，如今的自主品牌也越来越重视车型的外观设计，纷纷将一些国外品牌负责设计的人士纳入麾下。　　继比亚迪挖来原奥迪设计总监沃尔夫冈·艾格（Wolfgang Egger），长城汽车请来前宝马M系设计总监皮埃尔·勒克莱克(Pierre Leclercq)后，奇瑞也将要把上汽通用五菱宝骏品牌的设计负责人纳入旗下。　　据路透社报道，通用汽车在华合资企业的设计负责人Steve Eum将于7月3日加入奇瑞汽车，并担任设计总监。　　《每日经济新闻》记者还了解到，为进一步提升品牌溢价能力，自主品牌都在重视汽车外形设计，如长安汽车提出的“生命动感、智色双旋”设计理念、长城汽车提出的“轻奢”设计风格等。　　不过，在自主品牌大力挖角外国汽车品牌设计负责人，以及提高对外行设计重视程度的同时，“颜值”高是否能对车型销量带来提升？ 又成为外界关注的另一个话题。　　不妨先看看由原沃尔沃设计负责人彼得•霍布里设计的吉利博越，以及曾主导设计奔驰Concept Coupe、A-Class等车型的张帆带队操刀的传祺GS8和GS4的情况。　　全国乘用车市场信息联席会的数据显示，5月，传祺GS8销量为7049辆，传祺GS4销量为31659辆，两款车型占广汽传祺SUV总销量的98%；吉利博越的同期销量为21142辆，占吉利SUV总销量的53%。　　虽然不能把这几款车卖得较好都归结到外形设计上，但就今年在自主品牌行列“混”得并不十分好的奇瑞汽车来说，或许在汽车外形上下点功夫会事半功倍。　　乘联会数据显示，5月，包括艾瑞泽5、eQ电动车、凯翼C3、瑞虎5和瑞虎3在内的奇瑞主力车型，销量均出现不同程度下滑。　　中国市场学会汽车营销专家委员会秘书长薛旭对《每日经济新闻》表示，“从营销角度来说，两款车型在品质、质量对等情况下，某些方面如果有更明显的优势，往往会成为消费者决定是否购买的主要考量，外观设计就是其中之一。”　　从今天的中国汽车市场来看，汽车作为耐用消费品，外型仍是购车的重要参考因素。不过，外观固然重要，品质同样不可或缺。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "自主品牌离“神车”只差一个外观设计师？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497585109.shtml"}{"content": "　　6月16日，摩拜单车宣布完成超过6亿美元新一轮融资，这一数字创下共享单车行业诞生以来的单笔融资最高纪录，截至目前，摩拜融资金额已超10亿美元。　　公开资料显示，本轮融资由腾讯领投，新引入的战略和财务投资者包括交银国际、工银国际、Farallon Capital等投资人，TPG、红杉资本中国基金、高瓴资本、启明创投等多家现有股东继续增持跟投本轮。华兴资本在本轮融资中继续为摩拜单车提供独家财务顾问服务。　　作为摩拜最重要的投资方之一，高瓴资本向第一财经表示，“高瓴非常看好摩拜的发展潜力，将继续提供资源全力协助其国际化战略，向海外输出代表中国顶尖创新能力的产品和服务，担起引领中国式创新扬帆出海的重任。”　　据相关投资人透露，“其实此轮投资早在5月已经close了，这次融资的公布其实是不完全披露，因为不想让竞争对手拿着我们的额度去融资，也不想引发军备竞赛，所以这次新闻稿是保守性披露，目前摩拜已经启动新一轮融资。”　　从投资方来看除了钱之外，摩拜单车对投资方的选择也有上下游资源渠道以及资金管理方面的一些考虑，目前招商银行、交银国际、工银国际均已成为摩拜的股东。“银行系入股是出于未来融资租赁布局的考虑，还有一些供应链的战略投资者还不方便透露。”祥峰投资合伙人赵楠告诉第一财经。　　在上一轮融资过后，华兴资本董事总经理、私募股权融资负责人周亮曾表示，华兴为摩拜选择投资机构方面，“第一个考虑的因素当然还是钱，包括估值和商业上的条款。其次还是希望选择有价值的，比如说能够帮我们建立更为良好的政府沟通渠道，更好地跟上游的供应商建立联系，更好地进行海外的业务拓展。还有一些像银行系的，能更好地帮助我们做资金的托管或者是一些资金的安排。”　　据摩拜单车CEO王晓峰表示，新一轮融资将帮助摩拜单车在三个方面提速，“首先将加速国际化进程，计划到2017年底服务全球200个城市;其次，携手全球领先的物联网合作伙伴，加速推动移动物联网技术的进步和实景应用;第三，将在人工智能、智能硬件等领域加速战略布局和技术创新，提高技术壁垒、扩大领先优势。”　　腾讯看好数据价值　　值得注意的是腾讯继C轮投资、D轮领投摩拜单车后，再一次领投摩拜。在过去的一段时间，摩拜单车频频与腾讯在多个层面展开合作，包括摩拜单车首批入驻微信“小程序”、通过“扫一扫”直接扫码解锁用车，入驻微信钱包“九宫格”等。　　“腾讯非常认同和赞赏摩拜单车的愿景，并看好和支持摩拜单车的未来发展。过去近一年里，摩拜单车的成长速度突出。腾讯将继续开放包括微信在内的核心资源，为摩拜单车持续提供成长动能，助力摩拜单车的创新和业务扩张。”腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示。　　在赵楠看来，摩拜在市场格局的核心位置已经确立，新进入者对格局的影响已很难存在。“腾讯一直追求的是价值投资，尤其是数据价值。从C+轮一直加持到E轮，非常看好摩拜在出行数据、线下流量、地图数据、与本地生活服务融合所带来的价值。”赵楠向第一财经表示。　　赵楠认为，“没有数据价值，不能做到永远在线的话，对腾讯这样的巨头是意义不大的。腾讯也会在微信流量、小程序、后端技术、云服务、广告资源上为摩拜提供帮助。资金上也会给市场用户教育带来帮助。共享单车的终极PK最终会出现寡头化格局。”　　无论从资金规模抑或投资方重量来看，摩拜单车的此轮融资意欲将行业优势资源向头部企业靠拢，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏表示，更为看重摩拜单车在过去一年高速发展能力和创新力，并建立了市场领导地位和竞争优势，并看好未来全球化扩张。　　加剧胜负变数　　伴随巨额资金的持续进入，共享单车入局窗口也在关闭。“后来者已经基本没有什么机会了。”启明创投合伙人黄佩华告诉第一财经，启明创投于C轮投资摩拜单车，并在后两轮融资中持续跟进。　　在黄佩华看来，未来共享单车竞争“一个是规模很重要，共享单车具有网络效应，需要资金的支持，第二是运营能力和效力，包括智能硬件和物联网的投入，来降低运营成本。其三，和政府的合作关系，包括和政府一起解决道路规划、车辆管理等问题。”　　伴随融资的持续发力，摩拜和ofo小黄车究竟是否会像滴滴那样一家独大，走向合并的格局，成为业界讨论的焦点。　　赵楠认为滴滴、快的的合并不会在共享单车领域发生。首先不会去并购第三、第四名，因为无论是摩拜还是ofo，去并购第三、第四名依然无法改变前两名的竞争格局。　　“其次摩拜不会考虑和ofo合并，这点与滴滴和快的的合并有本质的不同，网约车是做存量连接，合并可以直接聚拢用户，但共享单车还处于增量市场爆发增长的阶段，增长引擎来自于对单车产品的投入和迭代，所以与竞争对手合并还不如把资金更有效率的投入到单车的供应链上。”赵楠表示。　　在其看来，未来的竞争除了单车供给，还是一个数据价值、永远在线、IOT流量布局的竞争，通过IOT去连接用户和本地服务以及广告商，这也是腾讯这样的巨头看到的战略价值。　　“很难说，因为涉及到太多不可控的因素。有摩拜自身的因素，有行业的因素，也有竞争对手的因素。”针对这一问题周亮曾表示。而在此前采访中，金沙江创投董事总经理朱啸虎也曾告诉第一财经，“因为双方的融资金额巨大，会掩盖一些原本数据可以反映的情况，所以可能要再等一段时间才能见胜负。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "摩拜完成6亿美元融资 共享单车寡头化格局加剧", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497584934.shtml"}{"content": "　　中国的电池巨头企业福建宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称宁德时代）正在筹备上市。　　6月15日，宁德时代在《福建日报》发布上市辅导公告称，根据证监会等有关规定，中信建投受聘担任宁德时代首次公开发行股票并上市的辅导机构。　　今年6月，中信建投与宁德时代签署了辅导协议。证监会福建监管局已于2017年6月5日受理辅导备案申请材料。截至目前，中信建投对宁德时代的上市辅导工作正在进行中。　　资料显示，宁德时代专门从事动力电池和储能电池的研发与制造、梯次利用和回收循环利用，提供全产业链的解决方案，在宁德、西宁和溧阳有三个生产基地。　　2015年，其动力电池占中国动力锂电池市场超过10%的份额，年销量为2.4GWh，仅次于特斯拉的电池供应商松下（5.5GWh）、比亚迪（3GWh），排名全球第三。　　根据中国化学与物理电源行业协会今年2月6日发布的最新排名显示，宁德时代2016年的销量和销售收入分别位居中国动力锂离子电池20强企业中的第二名和第一名。　　“作为世界第三大电池公司，宁德时代的成长前景引人关注。”磐谷创投清洁技术投资总监张弛对21世纪经济报道记者分析，可以肯定的是，前后两轮参与投资宁德时代的创投机构都将从中获益。　　早在2015年投资入股了宁德时代的渤海华美董事总经理夏雨对21世纪经济报道记者表示，“我个人非常看好宁德时代的成长前景，认为其未来估值在840亿的基础上，至少可以再翻一倍。”　　产能快速增长　　尽管在新能源汽车行业大名鼎鼎，但对行业之外的人而言，宁德时代目前并不是一家知名的公司。　　表面上看，宁德时代只是一家成立时间仅有6年历史的年轻公司，但它的核心创始人曾毓群和黄世霖等人已经在电池行业耕耘近20年，积累了丰富的电池研发和生产经验。　　早在1999年，梁少康、陈棠华、曾毓群等人在香港注册新能源科技有限公司（Amperex Technology Limited，简称ATL），在广东东莞成立了首家工厂，主要从事消费电子电池的生产。目前ATL已是世界上最大的消费电子电池供应商。　　2011年，曾毓群将ATL的动力电池业务板块分拆出来，在福建宁德成立了宁德时代新能源科技股份有限公司（Contemporary Amperex Technology Limited，所以又简称CATL）。　　动力电池上市公司国轩高科前总经理方建华对21世纪经济报道记者分析，CATL是在ATL基础上成长起来的，并不是一家新公司，而是一家具有一定历史的公司了。那种认为它只用了6年时间就成长为国内实力最强电池公司的看法，纯属误解。　　21世纪经济报道记者获悉，2015年宁德时代的营收和利润分别接近60亿、10亿，2016年的营收和利润分别接近150亿和30亿。　　资料显示， 2016年，宁德时代动力电池产能已经超过8GWh，出货量达6.8GWh，出货量位居国内第二、世界第三。　　宁德时代总裁黄世霖2016年7月在接受21世纪经济报道记者专访时介绍，“我们每年产能都在翻番增长，预计2020年锂电总产能目标可达50GWh。我们与相关海外战略合作伙伴的电池合作项目已经排到了2025年。”　　不过，宁德时代由于快速扩张，2020年的产能目标或者将被突破。2016年9月底，宁德时代在江苏溧阳市投资100亿元，在长三角建设其第三大锂离子电池生产基地。　　该基地用地面积约1000亩，建成达产后，将形成年产10GWh动力及储能锂离子电池的生产能力，可新增产品销售收入200亿元，新增就业7000人。　　在今年5月宁德时代与上汽集团对外公告成立合资公司之际，黄世霖对21世纪经济报道记者分析，“如果算上长三角基地在未来几年逐步释放的产能，那么到2020年我们动力电池的整体产能将超过50GWh。”　　如果这一目标能够实现的话，那么将超过特斯拉此前宣布的35GWh和比亚迪此前宣布的34GWh的产能。　　产能高速扩张的背后是需求的刺激。21世纪经济报道记者获悉，在国内市场上，宁德时代已经为北汽、上汽、长安、吉利、金龙等国内多家主流车企供应电池；在海外市场，宁德时代已经与宝马、大众、日产等世界知名的高端乘用车企建立了合作，并已经开始为宝马批量供应电池。　　黄世霖介绍，“到目前为止，我们是唯一一家为国外高端乘用车企提供动力电池的中国公司。”　　对此，中国物理与化学电源协会秘书长刘彦龙对21世纪经济报道记者解释，此前老牌的国有电池企业天津力神曾经为国外乘用车企提供过少量的电池，但未形成规模。宁德时代在这方面确实是突破者。　　创投机构抢投宁德时代　　在宁德时代接受上市辅导之前，很多投资机构已经蜂拥而入。　　今年3月29日，鸿海集团发布公告称，其子公司富泰华工业（深圳）有限公司以人民币10亿元的代价获得宁德时代1.19%的股权。以此次交易的价格计算，宁德时代的最新市场估值超过了840亿元。　　21世纪经济报道记者获悉，此前宁德时代已经分别在2015年底和2016年下半年开展了两轮股权融资。第一轮融资规模为30亿，投后估值为210亿，最终国投创新、渤海华美、君联资本、七匹狼资本、广州越秀产业投资基金、海峡产业投资基金、广发信德、元达资本、深创投、一村资本等多家机构入股；第二轮融资规模为80亿，投后估值为800亿，最终超募，包括国投创新、深创投、招银国际、广发信德、七匹狼资本等在内的多家机构入股。　　前后两轮都投资了宁德时代的国投创新董事总经理翟俊解释，“不同的机构对同一家公司的判断会有明显不同，我认为第二轮的800亿估值是可以接受的，主要有三个理由。”　　首先，CATL处在对技术含量要求较高的新兴行业，不同于传统的铅酸电池行业。其次，CATL在动力电池行业全球领先地位已经确立，成长前景看好。第三，从2016年的营收来看，800亿元的估值可以接受。　　只在第一轮投资了宁德时代的渤海华美董事总经理夏雨对21世纪经济报道记者解释，“我们没有选择继续追投，并不是因为我们不看好CATL的前景，主要是基于我们基金自身的一些特殊性考虑。”　　具体来说，如果渤海华美继续在第二轮融资中追投，虽然会增加基金的总收益，但会影响这个项目的IRR（内部收益率）。　　作为一家年轻的PE机构，渤海华美需要明星项目，希望单个项目的IRR能够高一些。　　夏雨解释，从CATL的市场份额来看，我们预计其会成长为国内动力电池行业第一名，甚至是世界的翘楚。如果按照20%的保守市场份额推算，预计CATL营收可达到400亿－600亿元。如果这样看的话，它现在的800亿估值也就不高了。　　不过，在宁德时代第二轮融资的过程中，也有不少创投机构在接触之后最终选择了放弃。　　例如，IDG的一位合伙人解释，新能源汽车是一个全球市场，宁德时代未来能否在与LG和三星等跨国公司的竞争中胜出，在全球市场上具备很强的竞争力，还存在一定的不确定性。　　这位投资人分析，预计宁德时代在二级市场的市值可以达到2000亿，这意味着如果选择在一级市场800亿进，那么在二级市场退出时大约只有一倍多的回报。“如果它的估值降一半，大约可以有四倍的回报，那么我就会毫不犹豫冲进去了。”　　“宁德时代目前正在进行接受上市辅导，通过福建证监局的验收之后将准备申报材料，如果一切进展很快的话，宁德时代至少要在2019年之后上市。”翟俊分析。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "19", "title": "宁德时代市场估值840亿 启动上市辅导", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170619/n497584704.shtml"}