{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908163.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "玛莎拉蒂Levante高性能或10月20日发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们获悉，玛莎拉蒂或将在迪拜当地时间10月20日晚上7点发布Levante高性能版车型，新车或命名为Levante GTS，其在动力上预计搭载一台3.8T V8双涡轮增压发动机，最大功率或达523马力。『此前曝光的路试谍照』　　从此前曝光的谍照来看，新车的整体造型与现款车型基本保持相同，不过在前后保险杠处进行了伪装，预计将会有所调整，比如采用更拉风的进气口设计，以此彰显独特的身份。尾部造型上，新车则继续保留了双边共四出的排气布局，运动气息十分显著。　　作为高性能版本车型，新车预计将会搭载与玛莎拉蒂总裁GTS相同的3.8T V8双涡轮增压发动机。据了解，这台发动机在总裁GTS上可以释放530马力的最大功率，不过Levante高性能车型整备质量更大，最大功率或为523马力。传动系统上，新车或将匹配8速手自一体变速箱。目前Levante S的0-100km/h加速时间为5.2秒，而如果这款新车推出的话，无疑将再次刷新这一数据。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车鲜知新技术新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908125.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "售6.79-10.59万元 2018款东南DX3上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月17日，2018款东南DX3在江西南昌正式上市。新车在外形和内饰方面均沿用了2016款车型的造型，主要针对配置进行了升级，仍推出搭载1.5L和1.5T两款发动机的共13款车型，售价区间为6.79-10.59万元。详细车型售价请见下表：2018款东南DX3 指导售价车型售价（万元）1.5L 手动舒适型6.791.5L 手动豪华型7.291.5L 手动尊贵型7.891.5L 手动旗舰型8.491.5L 手动劲彩版8.591.5T CVT 舒适型8.491.5T CVT 豪华型8.991.5T CVT 尊贵型9.591.5T CVT 旗舰型10.191.5T CVT 劲彩版10.291.5T SRG 手动尊贵型9.091.5T SRG 手动旗舰型9.491.5T SRG CVT 旗舰型10.59● 新车介绍　　2018款东南DX3在外观方面与老款车型保持一致，细节上的变化在于全系增加LED日间行车灯，除舒适型外，其余车型新增转向辅助灯；旗舰型、劲彩版以及SRG车型还增加全景摄像头功能。此外，1.5L 5MT尊贵型的轮圈规格由215/60 R17升级至215/55 R18。或许是处于成本上的考虑，舒适型两款车型均取消了感应雨刷。　　内饰部分，2018款东南DX3同样保留了老款车型的造型，全系车型新增车窗防夹手和主驾驶位车窗一键升降功能。舒适型的车内织物座椅由仿皮替代，提升了车内质感，而相应的后排座椅则由按比例放倒变为整体放倒。其他配置方面，1.5T CVT尊贵型、旗舰型、劲彩版以及1.5T SRG 尊贵型增加了远程启动发动机功能。　　动力方面，新车将沿用现款车型的1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为120马力和156马力，峰值扭矩分别为143牛・米和220牛・米。传动方面，普通版车型与1.5L发动机匹配的是5速手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是可模拟8速的CVT变速箱；SRG车型与1.5T发动机匹配的是6速手动和CVT变速箱。● 试驾感受：　　在新车上市前不久，我的同事刘东曾对2018款东南DX3 SRG版本进行了抢先试驾，“油门调校的阻尼力度偏轻，基本上稍踩一些就会有反应，但并不突兀，不会给你一窜一窜的感觉。1.5T发动机拖动着1.3吨重的车身在起步阶段还是比较轻松的。……当你按下SPORT按键后，它的脾气变了，此时变速箱会自动切换到S挡模式，拉高的发动机转速，就连仪表盘的背景光也会变成红色来刺激你的感观神经，油门较之前变得要更灵敏一点，就像一个热身完毕的运动员，时刻准备着冲刺一样。但这一切更多的还是感观上的变化，通过营造出更强的运动氛围来刺激你的神经，实际的加速表现虽然较之前有所提升，但并不是很大，对待它的SPORT模式，我们还是要平常心。”虽然是强调运动的SRG版本，这款DX3的动力并没有想象中的那样充沛，符合一款1.5T车型应有的状态。● 总结：　　2018款东南DX3主要针对配置进行了升级，LED日间行车灯、主驾驶位一键升降、车窗防夹手、全景摄像头等实用功能的加入是对市场反馈的积极响应。由于是一款年度改款车型，2018款东南DX3推出的目的是提升自己的不足，同时再一次刷新消费者对这款车的关注，以期在竞争日益激烈的中国品牌小型SUV市场当中拥有更大的影响力和竞争力。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：销量风云榜新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908132.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "综合最大功率609马力！ Polestar 1发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  10月17日，沃尔沃旗下全新子品牌Polestar正式发布，同时Polestar升级为独立品牌后首款新车Polestar 1原型车也正式亮相，该车是一款搭载了混动系统的高性能车型，未来Polestar品牌将会继续推出更多电气化高性能汽车。未来Polestar 1将于2019年在成都正式开始生产，该车每年限量500辆，价格大约15万欧元左右（约合人民币116.6万元左右）。『Polestar 1原型车』◆ 609马力，Polestar 1正式发布　　Polestar 1是Polestar的首款车型，目前该车是一台接近量产状态的原型车，这款车代表了Polestar未来产品的设计方向。我们可以从它身上能看到很多沃尔沃的影子，比如前脸采用的六边形进气格栅以及两侧的雷神之锤式大灯。　　作为一款高性能车型，这款车的前脸采用了大量的黑色装饰，两侧雷神之锤大灯的造型也更加犀利。同时，该车还使用了运动式的前保险杠，视觉效果富有攻击性。　　来到侧面，Coupe车型必备的溜背式设计配合车身硬朗的线条，让它看上去十分的干练。新车配备了不规则的多辐式轮圈，轮圈的样式与Polestar的品牌LOGO也有异曲同工之妙。作为一款性能车，新车还配备了对向六活塞刹车卡钳。　　在尾部，这款车采用了沃尔沃轿车系列最新的家族式C型尾灯设计，在S90上就出现过这样的设计，内部的C型灯组线条也十分犀利。在后保险杠两侧，双边共两出式排气与红色反光板巧妙的融合在一起，整体感很强。　　内饰方面，我们看到新车内饰风格延续着沃尔沃家族式设计，配备有全液晶仪表盘和竖幅中控液晶显示屏，与沃尔沃相同的方向盘中央采用了Polestar专属LOGO，此外在中控面板材质上，新车可以选择高雅的木纹或更加彰显运动的碳纤维材质。　　值得一提的是，新车定位于一款中大型GT跑车，所以内部采用了2+2式座椅布局。此外，新车在车身结构上也使用了碳纤维材质，从而抵消了电池组增加的230公斤　　动力系统部分，这款车将搭载一套基于沃尔沃T8系统升级的插电式混动系统，每个后轮都有电机，每个电机都有行星齿轮组实现扭矩分配。这套动力系统的最大功率为609马力（英制马力600hp），综合峰值扭矩1000牛・米，在纯电动模式下的续航里程可以达到150km。　　未来Polestar 1和后续的Polestar产品将陆续在成都专属工厂投产，并销往包括中国在内的全球市场。目前该工程正在建设当中，预计在2018年年中完工。◆ 20余载光辉，Polestar与沃尔沃曾经的合作『沃尔沃与Polestar的合作源于1996年的STCC』　　沃尔沃与Polestar之间的渊源可以追溯到1996年，沃尔沃850参加首届瑞典房车锦标赛（STCC），开启了双方的第一次合作。之后，沃尔沃S40、S60、C30和换代S60车型相继参加比赛。2009年，为优化公路汽车的性能，沃尔沃指定Polestar为其官方性能合作伙伴。2010年，由Polestar打造的沃尔沃C30 Polestar概念车标志双方合作的进一步深化，也为2013年沃尔沃S60和V60 Polestar的诞生埋下伏笔。　　沃尔沃S60和V60 Polestar是Polestar系列在民用市场上最核心的产品，这两款车搭载T6 Drive-E双增压发动机，采用了新的涡轮增压器、曲柄、进气系统和Polestar软件，最大功率为367马力，峰值扭矩为480牛・米，匹配的是8速自动变速箱。此外，新车采用了Öhlins减震器、大刚度弹簧、Brembo六活塞卡钳(前轮)、371mm刹车盘、专门研发的四驱系统以及牵引力控制系统。其中S60 Polestar的0-100km/h加速时间为4.7秒，V60 Polestar则为4.8秒。◆ 品牌独立，Polestar的新起点　　高性能品牌可以视作是一个品牌的明珠，比如我们熟悉的梅赛德斯-AMG、宝马M、奥迪RS都是这一类的代表。Polestar品牌的发布，预示着沃尔沃也将正式进军高性能品牌的阵容，而并非此前一个车型系列那样小打小闹，这也意味着Polestar未来将会有着更加独立的发展空间。　　说起与上述几个高性能品牌最大的不同，应该是Polestar从品牌创立就树立的电气化目标：Polestar车型将告别纯粹的燃油发动机，所有车型都会采用插电式混动或者纯电动动力系统。这意味着它的布标不仅仅是梅赛德斯-AMG、宝马M或者奥迪RS，还有宝马i系列以及特斯拉等新能源势力。　　Polestar 1只是这个电气化高性能品牌的开始，接下来它还将推出Polestar 2以及Polestar 3，其中Polestar 2是一款挑战特斯拉MODEL 3高性能版本的纯电动轿车产品，将于2019年下半年年正式发布，而Polestar 3则是一款高性能纯电动SUV，他将与2021年正式发布，这些产品均基于SPA架构进行打造。◆ 全文总结：Polestar，华丽转身、全新挑战　　相信绝大多数人对于高性能的理解依旧停留在内燃发动机的嘶吼上，但是随着新能源大趋势的步步紧逼，混动、纯电动成为所有车企不得不面临的话题。Polestar这次转型，相信是一个艰难而又勇敢的决定，没人能够贬低S60/V60 Polestar的实力，但是Polestar毅然放弃了固有的阵地，让自己全身心、彻底的投入到电气化的大军中。　　Polestar官方9月底在instagram账号上以“The End”一语，向所有的过去说再见。这是宝马M没有的、梅赛德斯-AMG没有的、奥迪RS也没有的。Polestar的轻装上阵让它能够华丽的转身，而沃尔沃多年来在电气化动力方面的积累也让它有能力去完成这次转身。　　这次品牌和新车的发布，让Polestar率先站在了面向未来市场的高地上，“电气化高性能”品牌的理念将成为Polestar最终的基因。它的胃口并不小，接下来要挑战另一个成功的电动车品牌特斯拉旗下的MODEL 3，还要挑战高性能纯电动SUV市场，Polestar能否扛起沃尔沃在高性能、电气化领域的大旗，让我们拭目以待吧。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：车鲜知热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908150.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "MODEL 3产能不足再跳票 特斯拉恐失民心", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  如果说MODEL S和MODEL X展现了特斯拉的技术实力，那么MODEL 3则是让更多家庭可以体验到这些科技，让它的普及度更高。然而在现在看来，这样的愿景似乎有些难以实现，尽管特斯拉在第三季度又创造了新的销量纪录，但其被寄予厚望的经济型车型MODEL 3却只达到了预计生产量的17.3%。这样的跳票行为也让很多MODEL 3的准车主们伤透了心。　　作为特斯拉产品阵营中最为亲民的一款车型，MODEL 3还未上市就获得了将近50万台的预定订单，这在目前的汽车市场中绝对算的上是一大奇迹。然而，就在大家还沉浸在即将迎来新车的喜悦中时，一组特斯拉第三季度的生产数据却让大家的热情被瞬间冰封。 　　10月3日，特斯拉公布了Q3交付数据，虽然26150辆已经创下了特斯拉季度交付数据新高，但MODEL 3仅260辆的产量数据还是引得外界一片哗然。因为按照此前的生产规划，特斯拉将于今年8月生产100辆MODEL 3，到9月份时应超过1500辆，到12月时达到2万辆，然而目前看来，只达到了预计生产量的17.3%。有媒体曝出，至今已有近6.3万人取消了MODEL 3的订单，可见特斯拉一再的“失信”于公众，的确令消费者们很受伤。　　对此，特斯拉发表声明称在今年年底之前能够实现每周生产5000台MODEL 3的产能水平。“我们在加州的汽车工厂和内华达州的电池工厂都在高负荷运行，但由于产能瓶颈，MODEL 3产量或许需要更长的时间才能达到预期。但我们有必要强调，MODEL 3的生产步骤和供应量完全没有问题，我们知道我们面临的是什么，并且我们会快速解决这个瓶颈。”　　由于要解决MODEL 3的产能瓶颈问题，原本计划于9月末正式亮相的特斯拉电动卡车也被推迟到11月16日上线。如今，对于胸怀大志的“钢铁侠”马斯克来说，再多的解释都是苍白的，还是静下心来好好想想如何先把欠消费者的这些订单消化掉才是正事，毕竟得民心者才能得天下。（消息来源：路透社；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908145.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "9家车企签未来新上市车全系配ESC承诺书", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年10月16日至18日，2017 Stop the Crash（“零事故 零伤亡”）中国年暨全球汽车安全大会在上海汽车城召开。在此次会议中，共有9家中国汽车企业共同签署了“2018年新上市车型全系配备ESC承诺书”，以此来响应全球可持续发展目标和联合国道路安全十年行动宗旨。　　此次签署“2018年新上市车型全系配备ESC承诺书”的企业包括：北京汽车（绅宝）、长安汽车（长安）、长城汽车（哈弗、WEY）、东风乘用车（风神）、吉利汽车（吉利、LYNK&CO）、广汽乘用车（传祺）、上汽乘用车（荣威、MG）、中国一汽（红旗）、中国一汽（奔腾）共计9家中国汽车企业。　　据了解，为了响应全球可持续发展目标和联合国道路安全十年行动宗旨，G-NCAP于2015年推出了Stop the Crash（“零事故 零伤亡”）项目，在全球范围内发起号召，并在不同国家进行推广。旨在向公众普及安全技术优势，使更多人关注安全技术并且能够正确地使用安全装备，让“零事故 零伤亡”的美好愿景早日实现。　　2017年，Stop the Crash来到中国，其在中国活动分为技术大会和技术体验两个部分。技术大会将以先进的乘员保护技术、道路安全一体化趋势为核心主题，邀请汽车及零部件行业的专家们进行深入的技术探讨，并展现中国汽车最新安全技术和成果。大会组委会还邀请了全球各汽车安全组织和NCAP组织人员分享全球汽车安全技术的发展趋势。Stop the Crash技术体验将邀请行业专家与公众体验AEB、ABS、ESC以及其他先进的安全技术是如何降低道路伤亡事故。会议期间，将同步举办“汽车安全中国行”十周年庆典活动。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：电动车新闻十九大要闻热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908143.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "广州车展亮相 宝骏全新紧凑型SUV预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获取了一组宝骏全新紧凑型SUV的预告图和设计草图，该车将在11月17日开幕的2017广州车展正式亮相，并同期公布其车型名称。2018年，该车有望正式上市。　　结合预告图和设计草图来看，可以看出该车的整体车身线条较为流畅，其车身设计运用了全新的平行动态设计语言（Linear Dynamic）。新车采用了狭长的一字型前大灯组设计，使整车看起来十分犀利，其前进气格栅采用六边形格栅设计，两侧大尺寸进气口造型夸张，搭配发动机盖上肌肉感十足的线条，使整车极具运动、时尚感。　　从车身侧面来看，一条贯穿整个车身的腰线搭配运动感十足的多辐式轮圈，为新车增添了极强的越野气息。该车的尾部设计层次感分明，车尾呈明显的上窄下宽走势，视觉效果极强，两侧不规则尾灯组造型与前大灯组遥相呼应。目前，官方尚未公布该车的相关动力信息，我们将继续予以关注。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：聊新车召回数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908142.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "丰田CONCEPT-爱i Ride概念车官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田发布了CONCEPT-爱i Ride概念车的官图，新车将会在10月25日开幕的2017东京车展上正式亮相。今年年初的北美CES展会上，丰田曾发布了CONCEPT-爱i概念车。而作为该系列的“新品”，此次发布官图的CONCEPT-爱i Ride概念车则定位于一款尺寸更小的微型车。　　CONCEPT-爱i Ride概念车在外观上采用了较为科幻的设计风格，双座式布局令这款微型车看起来十分小巧。新车前脸部分配备有夸张的条状灯带，同时中央还配有一块可以显示文字的显示屏，供驾驶员与其他交通参与者进行交流互动。　　车尾部分，CONCEPT-爱i Ride概念车拥有上掀式尾门和两条C字形的尾灯，整体设计看起来十分简洁而可爱。此外，该车的后轮还采用了独特的隐藏式设计。尺寸方面，该车的长宽高分别为2500/1300/1500mm，轴距为1800mm。 　　CONCEPT-爱i Ride概念车配备有鸥翼门，酷炫的开启方式兼顾了乘员上下车的便捷性。在内部，新车的两个座椅呈对角布置，副驾驶座椅还可以收折至后方，以实现更佳灵活的空间布局。官方表示，鸥翼门带来了较大的车门开度，加上电动收折的座椅，这样的设计便于腿脚不便的残疾用户使用，同时后备厢也可以轻易放入折叠轮椅。　　与此同时，新车用摇杆代替了方向盘及油门/刹车踏板，前方的大尺寸液晶仪表则显示了导航、车速、挡位等信息，并且新车还配备有自动驾驶功能。除此之外，人工智能助理在新车上也有提供，正如CONCEPT-爱i概念车的“Yui”一样，它可以提供驾驶员需要的各种信息，甚至包括寻找提供残疾人无障碍通行通道的场所。在行驶时，驾驶员座椅位于车辆的中心；而在停车时，驾驶辅助系统将会开启自动泊车或自动代客泊车功能。　　动力方面，新车搭载一套纯电动系统，续航里程为100-150km，但动力参数官方并未公布。在即将开幕的东京车展上，新车将会正式亮相。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：十九大要闻车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908140.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "2018年1月发布 曝全新Ram 1500皮卡谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组全新一代Ram 1500皮卡的谍照，新车预计将在2018年1月开幕的北美车展正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过几乎没有伪装的谍照来看，新一代Ram 1500的造型设计依然突显经典的美式皮卡风格，隆起的发动机舱线条使它看起来肌肉感十足，同时前脸大面积的镀铬装饰显得更加霸气。　　此外新车的前大灯组结构进行了升级，疑似采用LED光源，同时还将设计有日间行车灯。此外新车尾部造型上并没有太大的突破，垂直尾灯组预计将采用LED光源。　　值得一提的是，新一代Ram 1500将在车身上应用更多的铝来替代现有的钢材，使得整体结构更轻。动力方面，虽然此前曾传闻新一代车型会搭载混动系统甚至是四缸发动机。但从此次曝光的谍照来看，新一代Ram 1500将继续使用5.7L V8 HEMI发动机。有关该车的更多信息，我们也将持续关注报道。（信息来源：KGP；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车上市/价格海外车展i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908138.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "搭1.3T/1.5L发动机 曝传祺GA4申报信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组传祺GA4的申报信息，据悉，新车被定位于一款全新紧凑型轿车，未来将搭载1.3T和1.5L两款发动机，新车有望在今年年内正式推出。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，传祺GA4将沿用传祺家族标志性的“凌云翼”设计风格，三横幅式不规则银色镀铬装饰条搭配鹰眼式前大灯组，使整车看起来十分犀利。同时，回旋镖式的雾灯设计与保险杠下侧铲状的前唇造型给该车增添一些运动气息，可以看出其定位将更多的偏向于年轻消费群体。　　从车身尾部来看，新车采用了比较简洁的设计手法，整体线条较为硬朗，层次感分明，两侧凸出的尾灯造型与前大灯组遥相呼应。未来根据车型配置不同，新车可以选装天窗、外后视镜、前/后保险杠、前雾灯、鲨鱼鳍天线及行李箱开关等配置。同时，其将配备规格为205/55 R16或205/50 R17的轮胎。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4692/1805/1500mm，轴距为2660mm。　　动力方面，新车将搭载1.3T和1.5L两款发动机，其最大功率分别为137马力和114马力，传动匹配手动以及自动变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：碰撞成绩口碑评车热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908137.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "换代速腾雏形 大众新Jetta明年1月首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，大众确认将在即将于2018年1月开幕的新一届北美车展上发布全新第七代Jetta（即国内的速腾）车型。新车终于采用了MQB平台为基础打造，而参考此前曝光的实车谍照来看，新车将在外观设计上借鉴一部分来自大众Arteon的新一代设计语言。从2018年春季开始，新车将会在世界各地市场陆续开售。　　参考此前曝光的实车图，新车前脸采用了六边形大尺寸进气格栅，其采用黑色喷涂，或为一款低配车型，但结合下方保险杠上的梯形开口设计，还是营造出了不错的运动感。车尾部分，新车的尾灯样式采用多边形设计，与现款奥迪A4略有相似，但整体风格还是浓浓的大众味道。　　全新Jetta的侧身改变较为明显，相比现款车型，新车整体侧身看上去更扁也更加修长，甚至有一些四门Coupe的造型风格，尺寸也有望超越现款车型，以实现更佳的乘坐空间表现。而作为一辆低配车型，图中的实车采用了黑色门把手、黑色钢质轮圈，且未配备天窗。　　据大众内部人士透露，新车将会继续提供R-Line运动套件；同时性能版的GLI车型也不会缺席，只是发布时间最多要比普通版本推迟一年，即最晚2019年初发布。另外根据大众集团此前在沃尔夫斯堡年度会议期间公布的新车计划，全新Jetta会在今年12月份投产。（消息来源：motorauthority；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：数据分析高端访谈行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908135.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "四季度上市 吉利新款远景更多配置曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，吉利官方公布了新款远景更多配置信息，新车预计将在今年第四季度正式上市。 　　新款远景应用了吉利家族当下的设计语言，新车相比老款看起来更加年轻，车身尺寸方面，其长宽高分别为4599/1747/1482mm，轴距2615mm。此外新车将提供冰晶白、云母红、钛晶灰、流光金、珊瑚红和魅惑蓝共6种车漆颜色。　　根据曝光的配置信息来看，新款远景将配备8英寸电容触控屏，并内嵌名为“你好，远景”的全新智能语音控制系统，可以对导航、多媒体、空调、天气、资讯进行语音查询。此外，新车还支持G-Link吉利手机交互系统、Carlife、Android Auto。 　　此外在舒适性配置上，根据配置不同新款远景将配备自动折叠外后视镜、多功能方向盘、防眩目内后视镜、一键式启动、无钥匙进入、四门一键升降车窗、自动大灯、Wi-Fi热点、USB接口、定速巡航系统、倒车雷达、倒车影像+动态辅助线、高清行车记录仪等。　　此外，作为一款入门级紧凑型车，新车还将配备车身稳定控制系统ESC、上坡辅助系统HHC、牵引力控制系统TCS、车辆动态稳定控制系统VDC、智能刹车辅助系统HBA、ABS+EBD、双气囊等。　　动力方面，新款远景将搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率109马力，峰值扭矩140牛・米。根据官方透露的信息，该发动机将匹配5速手动和一款自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点事件挖掘车型调价国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908124.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "数说风云：韩系触底反弹/VV7首战告捷", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  不知从何时开始，“金九银十”逐渐成为了众行业及商家最为期待的日子，据说在这两个月里，消费者的购买欲望会像吸了水的海绵，“嘭嘭嘭”的膨胀着，因此，各行各业在这两个月的时间里都会摩拳擦掌，卯足了劲儿的大干一场。至于这其中的原由，纵使查遍度娘也没给出一个让人信服的答案，所以就此略过。不过值得一提的是，在中汽协刚刚公布的销量数据中，我们惊喜的发现，在购置税退坡冲击减缓以及市场销量回暖等因素的帮助下，9月份汽车市场的销量成绩的确呈现出相对上扬的走势。今天，就让“察数姑”（没错，就是我，一个喜欢观察数据的姑凉）带领大家一起来扒一扒9月各车企的销量数据，以及销量背后的故事。9月乘用车销量数据车型销量（万辆）同比增长（%）环比增长（%）轿车116.123.7424.46SUV97.0810.4525.46MPV16.59-25.1020.15　　根据中汽协发布的销量信息来看，今年9月份，在中国汽车三大细分市场中，增长最快的依旧是SUV市场，其中，中国品牌以59.6%的绝对优势占领了该车型品类的NO.1的位置。不过在拿到本月的销量数据之前，察数姑就已经凭借自己时而在线、时而隐身的第六感隐约猜测出了排行榜上的几大猛将，而到手的销量数据证明，这一次察数姑的第六感还是 “存在于服务区内”的。走自己的路 让别人无路可走――哈弗H6　　如果让每一个品牌都来给自己选上一句座右铭的话，那哈弗H6的座右铭一定是“走别人的路，让别人无路可走”。在宝骏510的强势追击下，看着排行榜上依旧稳坐冠军宝座的哈弗H6，就连“察数姑”都觉得有些视觉疲劳了。根据长城汽车发布的9月产销数据来看，长城汽车当月总销量为102037辆，其中，排名第一的单一车型依然为哈弗H6（严谨的说应该为哈弗H6家族），其9月总销量为45161辆，占长城汽车总销量的近一半左右。 　　面对这鹤立鸡群的哈弗H6的销量数据，察数姑特别想说上一句：这长城哪是在靠单条腿走路，简直就是在练“一指禅”。但是不可否认的是，哈弗H6自2011年上市至今已经发展成为一个家族型产品，在指导价8.88―17.18万元这个差价不足10万元的区间里，哈弗H6家族拥有多达109款的在售车型。如此众多的产品不但没有让消费者挑花眼，反而聚拢了更多的客户。因此，哈弗H6能在竞争最为激烈的SUV市场连续蝉联54个月的销量冠军，靠的的确是一套真本事。　　但是俗话说“树大招风”，对于哈弗H6来说，还是要时刻保持危机意识的。随着宝骏510的强势追击，8月份二者之间的销量差距曾一度被拉到了一千辆左右，直接威胁到了哈弗H6的霸主地位。所以为了保住“神奇的东方SUV”这一名头，长城汽车除推出2018款哈弗H6运动版外，还针对细分车型哈弗H6 coupe推出了降价措施，以此来稳固其冠军位置不动摇。饮鸩止渴还是触底反弹？――北京现代　　从去年年底开始，受萨德因素影响，加上自身产品竞争力的下降，韩系车在中国市场的地位受到了严重的考验，再加上曝出的北京现代工厂停产、供应商断货的新闻，更是令其雪上加霜，一时间，来自四面八方的唱衰声不绝于耳。然而就是在这样的情况下，借助金九银十的帮助，岌岌可危的韩系车依旧展现出了点儿回暖的意思。　　根据9月份销量数据显示，北京现代当月销量为85040辆，同比增长60%，环比增长41%。这样的恢复速度之快，令人咂舌。但事实当真如销量数据显示的那样，消费者对于韩系车又回心转意了吗？事情似乎并没有想象的那么简单。深究其原因不难发现，在品牌影响力不断下跌的情况下，北京现代仍能迅速恢复元气，主要还是依赖其降价优惠政策。9月19日，全新瑞纳正式上市，为了吸引消费者的目光，北京现代主动玩了一把价格战，相比旧款起步价为7.39万元，全新瑞纳起步价只需4.99万元，这样“日子不过了”的做法令外界大跌眼镜，把新车价格直接拉低2万多元，这么一看，似乎的确比降价优惠来得痛快了。　　但不得不承认，全新瑞纳的超低价上市着实为一步险棋，降价容易涨价难，这种类似自杀式的冲锋对于北京现代来说有着极大的副作用。因为其很难做到类似远景X3、宝骏510等的低价高配，再加上动力表现平平，并无亮点可言。总之，无论最终成功与否，这种超低价模式都有违中国车市消费升级的大趋势，只能作为权宜之计，否则对北京现代的品牌伤害实在是太大了，无异于饮鸩止渴。独孤求败 一头利润奶牛的心声――别克GL8　　一如哈弗H6在SUV车型中的统治地位，在中汽协每月发布的销量排行榜上，还有一位车坛常青树始终占据着MPV车型销量排行榜前十的位置，那就是――别克GL8。不得不承认，别克GL8绝对算得上是中国MPV领域的祖师爷，自1999年实现本土化生产至今，能在同一级别、同等价位上挑战别克GL8的车型少之又少，而随着中国消费者购车观念和生活方式的转变，MPV逐渐成为消费者关注的热点，别克GL8的领军地位也愈加凸显。　　9月份，别克GL8的新车销量为1.39万辆，创单月销量新高。而这还不是最让其他车企羡慕的，最让其他车企羡慕的是别克GL8的单车利润率极高，加上消费者购车需求持续高涨，时不时的在提车过程中还要加个价（此刻应该心疼疯狂降价的韩系车一秒），因此，它和英朗也被称作是上汽通用别克的两大利润奶牛，至于究竟有多高，还是留给大家自行脑补猜想吧。 　　很多人觉得别克GL8的成功在于其抢占了MPV领域的先机，但事实上，别克GL8也在随着消费者需求的转变在不断的进行调整。根据汽车之家9月购车热度排行榜来看，别克GL8在9月份首次晋级20-25万元价区购车热度TOP 10，成为该价区的核心亮点之一，这主要受惠于2月27日上市的新款GL8商旅版，也就是大家口中的“胖头鱼版”车型，新车搭载了一台2.5L直喷发动机，售价22.99-26.99万，与全新一代GL8和新一代GL8 Avenir拉开距离，可谓是新老车型齐上阵，分别进军不同级别的MPV市场。　　如今的别克GL8在保持其商务市场统治地位的同时，还把手更多的伸到了家用级别，多档次、多价位的同时售卖更是抓住了各个层级的消费者，这一点的确和哈弗H6有些相似，这也让察数姑联想到了列夫・托尔斯泰说的那句“幸福的家庭无不相似，不幸的家庭各有各的不幸”，看来想要拥有好的销量成绩，还是要从满足不同消费者的需求入手。这就是爱 即便召回又如何――CR-V　　如果说这一次的销量排行榜中最出乎察数姑意料之外的车型，当属东风本田CR-V了。9月初，东风本田刚刚被爆出全新CR-V出现刹车故障隐患，迫使官方召回30509辆全新CR-V车型。然而在召回的余音中，全新CR-V依旧拿出了21361辆的销量成绩，让很多准备看全新CR-V销量惨败的人们大跌眼镜。　　作为一款刚刚上市不到两个月的新车来说，出现这样大范围的技术缺陷问题的确是有些令人唏嘘，按照常理来说，这样事件的发生在一定程度上会影响部分消费者的购买意愿。但是，察数姑还是低估了日系铁粉的热情度，在还未曝出此次召回事件之前的8月份，全新CR-V的销量为1.78万辆，但是在召回事件发生后的9月份，全新CR-V的销量则增长至了2.14万辆，纳尼！完全不受影响的有木有？ 　　如今，在各厂家都在为提升销量绞尽脑汁时，东风本田却在为各车型的库存不足所发愁，截至9月底，东风本田第一、第二工厂都背负着“库存告急”的压力，其经销商端的各车型库存总数也只有约3.6万辆。这一数字只能满足东风本田半个月的销量，不得不承认，消费者对于“本田大法”还是非常迷恋的。（请忽略此刻一脸懵逼的我……）本是同根生 相煎莫太急――VV7　　除了上面这些上榜的车型外，还有一些汽车领域的新生力量正在快速崛起中，其中，最受大家关注的当属全新“中式豪华轻奢品牌”――WEY了，作为该品牌推出的首款车型，VV7自出生之日起就受到了社会各界的广泛关注，尽管存在诸多争议，但其销量表现却半点也不含糊，在刚刚过去的9月份，VV7就交出了7444辆的销量成绩，这对于迫切需要向上走的中国品牌来说，犹如注入了一针强心剂。　　对于WEY品牌来说，挑战海外品牌的“价格暴利”可不只是说说而已，WEY的配置原则大体是“能标配的都标配”，其标配率排行中型SUV第六，被豪华车前后簇拥着，售价又大幅低于这些车型。这招彻底颠覆了主流海外品牌通过“差异化”配置拉高售价谋取暴利的传统玩法。 　　不过，随着WEY的产品阵容的不断扩大，其必将会“承接”一部分哈弗品牌的用户及市场，根据此前汽车之家大数据分析结果，2017年第二季度，VV7逐渐超越传祺GS8成为哈弗H7的最核心竞品。因此，未来长城汽车也要做好以牺牲部分哈弗品牌的销量来托起WEY品牌销量的准备，如何权衡好二者之间的平衡，对于长城汽车来说也将是一个不小的挑战。察数姑有话说：　　好了，9月最具看点的5款车型及品牌我们已经了解完毕了，察数姑的脑子里已经填满了一堆堆的问号和感叹号，哈弗H6未来是否会在某一天被抢去销量冠军的头衔？韩系车能否赢得这生死一博？别克GL8这头利润奶牛究竟有多挣钱？CR-V的铁粉究竟还有多少？VV7能否成为中国品牌豪华车的代言人？这些问题有没有你所关注的呢？欢迎大家和我们一起来挖掘销量数据背后的故事，你所关心的，正是我们所关注的。如果想要了解更多车型，欢迎在我们文章下方的评论区及察数姑的编辑博客互动留言，让我们一同来“数说风云”。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：产销数据更多精彩内容：新车首次发布儿童安全座椅政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908130.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "预售7-11万元 启辰D60将于11月2日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们通过相关渠道获悉， 东风启辰D60将在今年11月2日正式上市销售，此前新车公布了预售价区间为7-11万元。　　启辰D60是东风启辰旗下一款全新的紧凑型轿车，其采用了启辰“风雕美学”的设计风格，前脸造型低矮扁平，前格栅由横向排列的块状镀铬装饰构成，两侧粗壮的镀铬饰条则与修长的前大灯组融为一体，大灯组内部还配有LED日间行车灯，看起来十分运动时尚。　　尾部造型上，新车尾灯采用了黑色描边搭配银色镀铬条的设计，营造出个性的视觉效果，而启辰的英文名称“Venucia”也被印在尾灯之间的后备厢盖上，不过相比车头，其尾部造型稍显平淡。车身尺寸上，其长宽高为4756/1803/1487mm，轴距为2700mm。　　内饰部分，新车采用了黑色与白色拼色的内饰设计，整体布局稍显平庸，中控台采用一块大尺寸液晶屏幕，空调出风口则在屏幕的上方，并加入了镀铬饰条进行点缀。配置方面，其配备有一键启动、自动启停、多功能方向盘、后视镜电动折叠、定速巡航以及倒车影像等。　　动力方面，启辰D60搭载了一台日产HR16型1.6L发动机，最大功率为126马力，峰值扭矩为154牛・米。传动方面，与发动机匹配的是CVT变速箱，并采用了前麦弗逊式独立+后扭力梁式非独立悬架的结构组合。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：人物访谈儿童安全座椅热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908129.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "150马力 曝宝沃BX6 1.4T车型申报信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  此前我们已经曝光了宝沃BX6 2.0T车型的谍照和参数，而在日前，工信部又公布了宝沃BX6 1.4T车型的申报信息。从信息来看，这款定位为紧凑型轿跑SUV的宝沃BX6与宝沃BX5在尺寸上基本相近，二者的关系类似于马自达CX-4与CX-5。而除了最大功率224马力的2.0T发动机外，新车还将推出搭载150马力1.4T发动机的车型。参考此前消息，宝沃BX6量产版有望于今年11月正式亮相。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『BX6 1.4T车型申报图』　　此次曝光申报图的宝沃BX6 1.4T车型在外观上基本保留了此前2.0T车型的设计，前脸造型与已经上市的BX5相似，采用直瀑式进气格栅、“L”形雾灯区域等，锐利的多边形大灯组看起来也十分犀利。在车尾部分，新车同样与2.0T车型保持一致，配备掀背式尾门、多边形LED尾灯，整体较为简洁。与此同时，新车后保险杠两侧的獠牙状造型、银色镀铬条和双边共两出式排气，也令新车看上去更加富有运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4601/1877/1656mm，轴距为2685mm。『BX5 20TGDI车型的1.4T发动机』　　另外相比于2.0T车型，此次的1.4T车型在轮胎规格方面要更低一级，其根据车型不同配备有225/60 R18和225/65 R17两种规格的轮胎；而2.0T车型配备的则是225/60 R18、225/55 R19、235/50 R19这三种规格的轮胎。动力方面，新车将搭载与宝沃BX5 20TGDI车型相同的BWE414A型1.4T发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统预计将匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新产品计划热点事件挖掘海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908126.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "将于明年上市 新款悦翔V7申报图曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了一组新款长安悦翔V7的申报信息，同时，新车将沿用现款车型的1.6L和1.0T两款发动机。此外，根据此前从官方获得的消息来看，新车将于2018年正式上市销售，同时有消息称新车或将更名为逸动DT。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，该车采用了长安家族的最新设计风格。细节方面，前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，使该车前脸看上去十分个性、时尚。车身侧面延续了现款悦翔V7的设计，我们能够看出包括双腰线设计和三角窗造型均没有发生明显变化。此外，新车重新设计了尾灯组内部灯腔结构，看起来更加时尚。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供前排侧安全气囊、前后排一体式侧安全气帘、日间行驶灯、天窗、鲨鱼鳍天线、倒车影像、倒车雷达等配置。同时，其将配备规格为195/55 R15，195/55 R16的轮胎。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4575/1750/1500mm，轴距为2610mm，相比现款悦翔V7长度增加45mm，宽度增加5mm，高度增加2mm，但轴距参数保持不变。　　动力方面，新款悦翔V7将沿用现款车型的1.6L和1.0T两款发动机，其中1.6L自然吸气发动机，最大功率124马力，峰值扭矩为156牛・米，传动系统采用5速手动和4速自动变速箱；1.0T三缸涡轮增压发动机，其最大功率为117马力，传动系统采用的是6速手动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：人物访谈碰撞成绩产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}