{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907780.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "降价0.54-7.49万 MODEL S/MODEL X调价", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 车型调价]  日前，我们从特斯拉官方获悉，旗下MODEL S/MODEL X全系车型在国内的售价下调，目前MODEL S售价区间为76.68-132.49万元，MODEL X售价区间为83.60-141.35万元。相比此前售价下降了0.54-7.49万元不等，详情请见下表：特斯拉MODEL S 指导售价车型原售价（万元）价格下降现售价（万元）MODEL S 75D77.22↓0.5476.68MODEL S 100D98.58↓4.7393.85MODEL S P100D139.98↓7.49132.49特斯拉MODEL X 指导售价车型原售价（万元）价格下降现售价（万元）MODEL X 75D84.365↓0.76583.60MODEL X 100D104.465↓4.79599.67MODEL X P100D144.25↓2.90141.35『特斯拉 MODEL S车型』『特斯拉 MODEL X车型』　　据了解，此次特斯拉官方将MODEL S/MODEL X售价下调主要原因是人民币与美元的汇率波动，新车在配置方面并没有进行任何调整。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：车型调价电动车新闻更多精彩内容：数说新车追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907769.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "重拾信心 路特斯计划3年内推出SUV车型", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从海外相关媒体获悉，在一次媒体访问中，路特斯CEO Jean-Marc Gales先生透露将加速启动全新SUV车型的研发，据悉，新车将有望于2020年正式亮相。『路特斯APX概念车』　　此前，路特斯曾在2006年日内瓦车展中出过首款SUV概念车型――APX Concept，但该车一直未能量产。而近来路特斯车型不错的销量以及吉利汽车的资金保障，为路特斯重新推出SUV车型提供了信心。『外媒绘制的路特斯SUV假想图』　　据外媒透露，新车型将定位于跨界SUV车型，未来将竞争对手锁定保时捷Macan、宝马X3以及路虎揽胜极光等车型，相信凭借着路特斯在跑车以及底盘调校的独特经验，全新SUV车型将非常运动，让我们拭目以待。（消息来源：U-car；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：新技术SUV价格新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907772.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "布局新能源 通用将基于Bolt推两款新车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从通用官方获悉，为了实现“零碰撞、零排放、零拥堵”的愿景，通用计划在2023年前推出至少20款零排放车型。同时，其还宣布两款基于雪佛兰Bolt车型的纯电动车型将于18个月内上市。『雪佛兰Bolt』　　此前，我们曾获悉雪佛兰计划基于Bolt车型推出SUV车型，预计将成为两款全新车型之一，动力部分，参考雪佛兰Bolt，该车搭载最大功率203马力（149kW），峰值扭矩为360牛・米的电机，电池则采用最大容量60kWh的LG电池，官方续航里程为383公里，相信随着技术的进步，续航里程将会继续提升。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：您怎么看高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907768.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "换上运动装 日产聆风Nismo概念车谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，我们从海外相关媒体获取到了一张日产全新聆风车型的Nismo版本概念车泄露图，全新一代聆风车型于9月6日正式发布，而本次的Nismo版车型将有望于本届东京车展中正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观来看，新车采用了Nismo部门为其开发的运动外观套件，前脸来看，新车采用了双色前发动机舱盖设计，前保险杠造型也更加激进，两侧雾灯部分线条较为硬朗，搭配全新的红色下扰流板，整体更加具有运动感。　　新车侧面采用了尺寸更大的全新造型轮圈，别致的侧裙造型同样融入了红色作为点缀，此外，新车采用了双色车身设计，相比普通款车型更加个性。而在动力方面，目前还尚未公布，但外媒称该车仅在外观上区别普通版车型，但在动力上保持一致。新车具体参数我们也会在本届东京车展中第一时间为您揭晓。（消息来源：motor1；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：车型调价国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907767.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "外观升级 新款宝马2系多功能旅行车谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体拍摄到一组新款宝马2系多功能旅行车（Gran Tourer）的路试谍照。新车在前脸外观上或将进行一些升级调整，最早有望在今年年底亮相，最晚则需要到2018年3月开幕的日内瓦车展上发布。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　宝马2系多功能旅行车定位于一款7座MPV车型。从曝光的谍照来看，新车前脸采用了部分伪装，预计将会进行一些升级调整，包括全新的天使眼LED大灯等。尾部方面，我们注意到谍照新车拥有单边单出以及双边共两出的排气布局，同时两款车型配备了不同的轮圈造型，预计未来对应不同配置车型。『疑似高配车型谍照』『疑似低配车型谍照』　　据了解新车在内饰上也将更新全新的信息娱乐系统，配置方面相比现款车型更加丰富。动力方面，目前没有官方信息，作为参考，现款车型搭载了一台1.5T三缸汽油发动机，最大功率为136马力，传动匹配6速手自一体变速箱。（谍照来源：CarPix；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：产销数据热门新车行情热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907766.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "明年3月亮相 AMG GT Concept量产版谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体再度曝光了一组梅赛德斯-AMG GT Concept量产版车型的内饰谍照，新车或命名为AMG GT4，内饰将会采用奔驰家族化的设计风格，并将于2018年3月8日开幕的日内瓦车展上正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从最新的内饰谍照来看，新车中控台将会同样采用与新款奔驰S级以及全新E级相同的双屏设计，充满家族化特征。同时新车的空调出风口与全新E级轿跑车型保持一致，搭配全新的三辐式平底方向盘，更加凸显了运动气质。　　而在外观方面，参考此前曝光的谍照来看，AMG GT Concept量产版采用了四门溜背设计，整体造型与此前亮相的概念车保持了很高的一致性。谍照新车已经装配了量产版前大灯组，内部布局相比概念车进行较大调整，不过点亮后视觉效果依旧犀利，搭配标致性的大嘴式黑色前进气格栅显得极具攻击性。　　尾部方面，新车五辐式轮圈已替换为了普通造型，尾部的排气布局也由概念车上的中置中出替换为了双边共四出，尾灯造型细长，预计点亮后拥有不错的视觉效果。值得注意的是，量产版车型还配备了一个电动可升降的后扰流板，更加展现了运动风格定位。　　动力方面，普通版车型有望搭载一台4.0T V8发动机，最大功率或将达612马力，峰值扭矩为850牛・米；而高性能版车型将会采用混动动力系统，其由4.0T V8发动机、电动机以及锂电池组成，最大功率达到816马力，并配备全时四驱系统，将成为目前AMG旗下最强的量产版车型。（部分谍照来源：Caradvice；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：您怎么看合作媒体报道追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}