{"content": "  2017年10月12日，在武汉国际车展期间，第12届\"China Car\"中国车年度大选正式拉开帷幕。  据悉，\"中国车年度大选\"活动由《汽车观察》杂志、清华大学汽车安全与节能国家重点实验室主办，中国国际贸促会委员会汽车行业分会和中国机械工业质量管理协会任指导单位，是中国目前唯一专门针对自主品牌的年度评选，也是少数几个一直坚持严格的实车物理测试和专业评委试驾打分的汽车评选。  开幕现场，由众多行业嘉宾和专家评委，包括中国机械工业联合会副会长张克林、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长王侠、中国国际贸易促进委员会武汉市分会副会长曾世明、湖北机械行业联合会副会长朱永平、国家汽车质量监督检验中心副总工程师/同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产、湖北省质量协会会长吴祥永、汽车观察杂志社长李上雄和汽车观察杂志总编辑刘小勇，一起为活动剪彩，并宣布大选正式开始。一切都是源于自主  中国汽车企业经过这么多年的井喷式和超规模化发展，以及以连续八年世界产销第一作为背书，中国的汽车企业越来越喜欢\"中国品牌\"这个称号，尤其是中国有了自己的\"品牌日\"（5月10日）。在全球化合作和并购日益成为常态的国际化环境中，中国汽车品牌将会在没有国籍与地域的限制中与合资，甚至外资品牌展开正面竞争，而\"中国品牌汽车\"必将成为其正面交锋时的身份标签。  \"中国车年度大选\"诞生之初，正是合资和外资汽车品牌大行其道之时，彼时我们就谈论中国汽车的自主品牌和自主创新，我们亦提出一个理念——\"爱我中国车\"，正是这种信念让评选活动超脱于选秀，超脱于炒作，以立意公正、过程公平、结果公开的原则让\"中国车年度大选\"成为唯一立足于中国自主品牌的汽车类评选活动。  在与中国自主品牌汽车一起成长、共同奋斗的十二年里，评选活动始终坚持最严格、最公平、最公开的理念，对每一个产生的奖项负责，对每一个获此殊荣的品牌负责，对每一个相信评选结果的消费者负责。在这十二年里，\"中国车年度大选\"历经自主品牌汽车多年连降的寒霜期、艰苦隐忍磨砺奋斗的沉默期，也一并迎来了自主品牌汽车扬眉吐气的爆发期。而这十二年里，中国几乎所有的自主品牌都参加过\"中国车年度大选\" 活动，而每一届的获奖车型，都无一例外成为当年的\"当红小生\"。坚持专业公正评审  \"中国车年度大选\"一直坚持专业性、公正性和公益性原则，由清华大学汽车系负责物理测试，全国知名大学院长级教授担纲评委并实车试驾，专业赛车手进行极限驾驶和专业测试，加上现场辩论和公开投票等环节，其严苛的评选方式在行业里独树一帜。  此次专家评委阵容强大，清华大学汽车安全与节能国家重点实验室副主任宋健、北京航空航天大学汽车工程学院副院长徐向阳、武汉理工大学汽车学院副院长颜伏伍、武汉科技大学汽车学院副院长严运兵、中国农业大学车辆与交通工程系王国业教授、中央美术学院设计学院陈慰平、武汉新能源汽车工业技术研究院院长卢炽华、国家汽车质量监督检验中心副总工程师/同济大学汽车安全技术研究所所长朱西产、湖北省质量协会会长吴祥永、汽车观察杂志社长李上雄、汽车观察杂志总编辑刘小勇和汽车好莱坞特技教练曾凡仁等众多行业专家和业内大咖作为评委参与其中，很多人都是连续第十二年参评。  2017年是\"中国车年度大选\"的第十二届评选，自活动甫一发出通知，各大自主汽车品牌都云集响应，各个整车厂商争相以最新拳头产品参与评选，其中包括一汽、上汽、东风、长安、北汽、广汽、比亚迪、奇瑞、江淮、吉利、小康、昌河、海马、众泰等，以及各大新能源汽车企业，车型覆盖了MPV、SUV、轿车以及电动车等。  为了评选的公正、公平和公开，此次评选过程包括企业申报、专家推荐和初选、实车物理测试、评委试驾评测、终评会等多个环节。今年的物理测试环节沿袭传统，坚持对车辆进行实地的物理测试，包括加速、制动、噪声、滑行距离、麋鹿测试等多个项目。  在10月12日当天的专家评委现场评选环节，各位评委对车辆进行全面、客观、具体的评测评分，然后根据评分规则，以及产品实际情况进行打分，为了更加公平和公正，评委们被划分为不同专业组别进行评分，有的来自汽车专业设计领域，有的来自汽车专业检测机构，有的来自汽车专业构造领域，有的来自专业汽车研究机构，多样的组合和具体的分工，让此次评比更加客观、精细和高效。  而每年的综评会环节，都是各个专家评委争的\"面红耳赤\"之时，为了自己的立场和心仪的年度车型毫不相让，且据理力争，场面一度失控也是我们经常遇到的\"在所难免\"。但规则在前，分数必有高下，评委们最终还是会达成一致，用\"用数据说话\"得出公正客观的综评结论。  而最终评选结果将在2017年11月份的广州车展期间进行公布。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "13", "title": "第12届“China Car”中国车年度大选在武汉开幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171013/n517620129.shtml"}