{"content": "　　[2017年9月16日，北京]酷车云集，舞台炫动，乐手摇摆，观众欢呼……9月16日，国内首届【全民共享节】在北京来广营宏昌竣体育公园燃情绽放！在START共享有车生活平台打造的这场时尚大趴儿上，近百品牌齐聚，顶级摇滚大咖演出，集市创意无限，赛道激情+越野炫酷……太多精彩让数千人嗨翻天。【全民共享节】为人们打造了一场共享改变生活的狂欢，START也又一次带头吹响了共享经济时代的号角。　　START不仅共享汽车，更共享激情与欢乐，赛道体验区、潮流集市区、音乐主舞区和越野试驾区，处处精彩，欢声笑语此起彼伏。　　酷车云集，共享速度与激情　　卡丁车赛道上START与MINI深度合作，让现场早已按捺不住的驾驶发烧友们过足车手的瘾，在赛道上躁起来。在不同时段，体验者可以驾驶个性灵活的MINI或者卡丁车在1310米的赛道上急转、甩尾、直线加速，发动机的轰鸣声和烧胎的焦糊味融为一体，点燃在场所有人的驾驶欲望和热情，肾上腺素分泌过度已成事实。　　硬汉越野，上演极限挑战　　越野专区是属于硬汉的场子，也属于START和德系经典宝沃品牌。　　BX7和BX5都是宝沃在国内的热门车型，挑战越野极限的体验者凭借自己的力量和技巧，在专业教练的指导下跟驼峰桥、交叉轴、阶梯路等各种平时不常遇到的极限路况\"较劲\"。每个人都挥洒着属于强者的荷尔蒙，尽显行者无疆的霸气！　　唯有音乐，让舞台热情燃烧　　无音乐不狂欢。音乐主舞区是共享节全场最嗨的热地，START与摩登天空一起把音乐推向一次又一次高潮。　　巴西美女DJ Juliana Lima的疯狂打Call让现场从未停止热情的\"高温\"，\"酸性事件\"的即兴玩儿得漂亮，\"吴的反作用\"将Funk节奏融入Blues，\"The Harridans\"不愧迷幻摇滚的名号……压轴登场的\"龙神道\"用雷鬼特有的张力和极富感染力的表演，把整场的氛围推到最高潮。　　音乐当然不止摇滚，90后人气偶像孔垂楠在夜色下用独特的治愈系声线，让全场观众被摇滚乐持续挑逗的神经在那一刻得到舒缓。　　潮流集市，逛到夜深方过瘾　　潮流集市从早嗨到晚，人头攒动、热闹非凡！美食与艺术、汽车与生活、重机与纹身、健康与美容、游戏与改装……太多精彩在这里毫无重复、特立独行，吃喝玩乐只是起步，START联合超过60个品牌在集市区让不同年龄、不同性别、爱好独特的朋友们遇见自己想要的。美女洗车、复古机车赚足了眼球，摩拜单车的趣味赛让\"橙色兵团\"和START一起耀眼，一切的一切都让参与者们直呼\"过瘾\"。吃美食、喝特饮、唱K、打\"农药\"……START就是让所有人彻底玩嗨！　　嗨到极致，必有实惠！START在9月16日零点到9月18日24点间推出\"72小时不打烊全场8折\"钜惠活动，916共享节当天更是以\"9.16元\"的价格推出奔驰SLK、奥迪A5、宝马1系敞篷、福特野马等6台个性车型，全被秒杀一空！成功秒到奔驰SLK的曾先生说：\"今天真是惊喜不断！在【全民共享节】玩得过瘾、又有实惠，还见到了我的偶像‘飞飞是大王’，这个周六嗨翻了！\"　　【全民共享节】让所有参与者深刻体验了\"拥有而不占有\"共享精神的真谛，更让他们过了一个快乐的周末。START共享有车生活平台所倡导的\"共享改变生活\"的理念正在被更多人认可，共享经济时代波澜壮阔的新乐章已经奏响！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "18", "title": "全民共享节开启 START共享有车平台点亮京城", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170918/n512409321.shtml"}