{"content": "　　今天，START共享有车生活平台成立四周年啦！经过四年发展，START已成为共享出行行业的领军企业。在这个极具意义的日子，START举行《共享经济大数据研究报告》（完整版）发布会，与国内大数据权威机构——中国统计信息服务中心将联合制定的《共享经济大数据研究报告》分享给共享经济行业同行，勾勒共享经济发展全貌；分享了9月16日在北京宏昌竣体育公园举办的“全民共享节”取得的喜人成绩，借势“全民共享节”，START实现了品牌与业务的双提升。以此为契机，站在四周年的节点上，START将持续发力，致力于“成为用户最信赖的共享有车生活智能平台”。　　成为用户最信赖的共享有车生活智能平台　　START共享有车生活平台自2013年10月10日以“PP租车”之名进入中国以来，经过四年的不懈努力，打造了国内共享出行领域领先的风控保障体系和严格的信用审查制度，让用户安心、放心，已经成为国内共享出行领域值得信赖的共享出行服务平台。截至目前，START平台注册用户超过400万，注册车主超过120万，注册车友超过280万；拥有超过130个汽车品牌，1200多款车型，是中国车型最丰富的汽车共享平台；同时，START平台共享车·日数超过500万，车辆共享行驶总里程超过3亿公里。这一系列数字还在持续增长中。　　伴随消费升级和汽车智能化发展，START共享有车生活平台利用自身互联网基因不断创新，采用AI智能和大数据技术优化平台功能，增强用户的智能化享受和体验。为满足用户的极致体验需求，START“全民共享节”上正式推出了“START尊享”产品，以打造尊享用车服务为愿景，让用户享受比买车更高的汽车消费方式。　　对此，START共享有车生活平台创始人兼CEO张丙军表示：“在四年的发展过程中，START不断根据用户需求调整发展战略，今年3月我们完成了品牌升级，从租车工具平台升级为共享有车生活平台。现在，START为满足用户的多元化需求和极致体验，持续创新，致力于‘成为用户最信赖的共享有车生活智能平台’，为用户打造更智能、更有品质的共享有车生活。”　　“全民共享节”让“拥有而不占有”的共享精神深入人心　　四年时间，START除了为用户打造一个值得信赖的平台之外，也不遗余力地宣传共享精神，“全民共享节”就是这一行动的集中体现。　　9月16日，START共享有车生活平台打造了国内首届以“共享改变生活”为主题的“全民共享节”。这场共享时尚生活盛会，设立了赛道体验区、潮流集市区、音乐主舞区、越野体验区四大主题专区，同期还举办了“全民共享·共未来”——共享行业沙龙，吸引了近百大牌参与，潮流摇滚乐队和明星助阵，百家媒体和数十网红主播现场报道。　　通过“全民共享节”，START不仅让人们近距离感受到共享改变生活的美好，让共享精神深入人心，更聚集了共享经济各领域的实力企业高层、行业专家和媒体KOL，大家同场论道，为人们献上一场关于“共享改变生活”的知识盛宴，汇集行业力量，共同推动共享经济发展。　　《共享经济大数据研究报告》解锁共享行业密码　　START在四年时间里积累了大量的实践案例和数据，在国内共享经济即将进入快速发展期的背景下，START认为共享行业需要一份帮助大家详细了解行业发展趋势的报告。于是，START联合国内大数据权威机构——中国统计信息服务中心联合发布了《共享经济大数据研究报告》。　　报告对共享经济行业包括共享出行、共享民宿、共享餐饮、共享充电宝、共享衣橱、共享办公、共享KTV、共享知识等领域进行了深入而广泛的调查，汇集了数量庞大的共享经济案例和数据，并对重点企业和模式进行了深入研究，从共享经济发展背景、重点发展领域、典型共享经济案例以及未来发展方向等维度进行了详实的分析。　　由此可见，报告为共享经济创业者把控行业发展现状及未来趋势提供了权威参考，对于共享经济发展乃至整个经济发展具有重大的推动价值。发布会上，张丙军表示：“我们希望通过数据共享，将自身的实践经验和平台数据分享给更多同行，以期帮助大家理清行业发展脉络，找到未来发展方向，共同推动共享经济的繁荣发展。”", "source": "sohu", "month": "10", "day": "11", "title": "START联合统计信息服务中心发共享经济报告", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171011/n517176176.shtml"}{"content": "　　每一天，我们的城市都在“移动”。人们匆忙从城市的一角到另一角，小型汽车和货车沿着道路缓慢行驶，自行车和摩托车在现有的空间里蜿蜒前行··· ···这是一幅现代化城市的图景。　　根据麦肯锡最新调查数据显示，到2030年，城市人口总量将达到60%，这其中的20亿人将进入中产阶级；同时，人口超过千万的城市数量也将持续增加。预计到2025年，汽车的销售额将突破1.25亿元。城市现有的基础设施或将无法支持如此多的车辆、超负荷拥堵造成更多损失和麻烦、燃油燃气资源浪费和日益加剧的环境污染等……　　当然，我们未来或许不必如此。　　进入二十一世纪，汽车行业正在重构和重塑。虚拟可视助手、无人驾驶、集成多样交通系统等等全新的探索和尝试正成为整个行业和社会关注的重心。由此，我们可能预见一个互联、多样、智能和个性化的汽车行业正应运而生。同时，汽车这个城市标准化的核心交通工具或可能不再是未来城市最佳选择。城市的设计者越来越以人为中心，并逐力重新定义城市内的移动体系。　　那么， “城市移动“的下一个风口在哪里？　　10月25日，宁波（中国）供应链创新学院邀请到全球汽车领域的多位大咖围绕“未来城市流动性呈现怎样的特征”、“未来汽车设计如何创新”、以及“如何通过改变城市交通而改善城市移动性体验”等议题进行深度研讨。　　届时，塔塔集团乘用车前首席执行官，Celeris Technologies总裁Dr.Venkat Sumantran，麻省理工学院SCALE网络马来西亚供应链创新研究所的首席执行官兼校长、前通用汽车公司全球供应链战略总监Dr. David Gonsalvez将做主旨演讲报告，并现场签售他们的新书‘Faster, Smarter，Greener——The Future of the Car and Urban Mobility’。通过关注学院公众号“NSCIIC”获取相关信息，并完成在线购买，所购买的书籍需要在当天签收活动时领取。　　主办方：宁波（中国）供应链创新学院　　战略合作媒体：搜狐汽车2017年10月25日 14:00-17:30宁波香格里拉大酒店一楼甬城厅（江东区豫源街88号）活动议程：　　13:00-14:00 签到　　14:00-14:10 开场发言 刘少轩博士　　14:10-14:50 Venkat Sumantran博士演讲（包括现场问答）　　14:50-15:30 David Gonsalvez博士演讲（包括现场问答）　　15:30-16:30 圆桌对话：未来城市交通&汽车出行如何满足城市交通发展　　16:30-16:45 新书发布仪式及总结发言　　16:45-17:30 签售　　　　报名联系人： 苏老师　　报名关注公众号“NSCIIC”，点击“城市交通会议”报名　　联系电话：0574-89065534　　联系邮箱：lily.su@nsciic.edu.cn　　报名扫二维码：-新书介绍-　　“汽车出行和城市交通的未来”这本书是由来自产业和学术界的三位世界顶尖专家共同撰写。书中给我们构架了一个相互连接，有序交错，智慧且个性（CHIP架构）的新型移动城市模型。模型中描绘了一个即将发生的变革。城市交通设计者正在从\"为汽车设计城市\"向\"为居住市民设计城市\"的理念转变。城市管理者将向有需要引导消费者向可持续发展的模式转变。共享经济分离了资产所有者和使用者；自动驾驶技术把\"虚拟驾驶助手\"作为车辆互联的技术手段，引领汽车产业的变革。作者介绍：Venkat Sumantran                   Celeris Technologies公司总裁,Charles Fine                       麻省理工学院斯隆商学院克莱斯勒讲席教授，亚洲商学院创始人David Gonsalvez                    麻省理工学院马来西亚供应链创新学院CEO　　多位行业专家的推荐：“汽车行业将迎来一个新时代——汽车制造商和城市将成为合作伙伴，共同致力于重塑城市移动体系。书中，作者们精准地抓住了这一体系的转变，和身处其中的驾驶者们的转变。”——卡洛斯·戈恩，董事长兼首席执行官，雷诺日产三菱联盟“眼下城市建设对于全世界而言都前所未有地重要，在此过程中最大的挑战无疑是如何建设更好、更高效、更可持续发展的城市。书中深入探究了我们的城市发展移动性和可持续发展要走的路。所有的市长们和其他城市领导者、建设者、规划者，都应该读一读这本书。”——理查德·弗罗里达，（The Rise of the Creative Class and The New Urban Crisis）的作者“汽车在二十世纪改变了城市，并酝酿着再来一次。对于这一场革命的诠释，世界上没有比这些作者更能让我信服的人了。如果你想了解这个互联、智能和个性化的城市交通新世界，并参与改变它，那么就读一读这本书。”——Erik Brynjolfsson，MIT数字经济学专家，（Machine, Platform, Crowd: Harnessing Our Digital Future）合著者主旨演讲嘉宾介绍Venkat Sumantran博士是Celeris Technologies的主席。 他是Hinduja 汽车高级副总裁，此前他曾担任Hinduja集团的汽车控股公司以及Ashok Leyland副总裁，Ashok Leyland Nissan Ltd的董事长，Ashok Leyland John Deere公司总裁。他曾经是TATA汽车公司的首席执行官，直接向Ratan Tata先生汇报。Sumantran博士曾在印度总理科学咨询委员会和印度政府内阁科学咨询委员会任职。 曾任国家制造业竞争力理事会成员，并担任印度工业联合会国防委员会主席至2013年。David Gonsalvez博士是麻省理工学院全球SCALE网络马来西亚供应链创新研究所的首席执行官兼校长。从2010年至2014年，他是麻省理工学院-萨拉戈萨物流中心（ZLC）在西班牙萨拉戈萨的执行主任。在2011年至2014年连续四年，ZLC一直被评为西班牙最好的物流教育机构。在加入ZLC之前，他是通用汽车公司全球供应链战略总监。他负责全球供应链中的供应链战略，规划和安全。他领导运营研究团队支持通用全球采购和供应链业务。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "11", "title": "“汽车出行和城市交通的未来研讨会” 等你来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171011/n517108273.shtml"}{"content": "　　每一天，我们的城市都在“移动”。人们匆忙从城市的一角到另一角，小型汽车和货车沿着道路缓慢行驶，自行车和摩托车在现有的空间里蜿蜒前行··· ···这是一幅现代化城市的图景。　　根据麦肯锡最新调查数据显示，到2030年，城市人口总量将达到60%，这其中的20亿人将进入中产阶级；同时，人口超过千万的城市数量也将持续增加。预计到2025年，汽车的销售额将突破1.25亿元。城市现有的基础设施或将无法支持如此多的车辆、超负荷拥堵造成更多损失和麻烦、燃油燃气资源浪费和日益加剧的环境污染等……　　当然，我们未来或许不必如此。　　进入二十一世纪，汽车行业正在重构和重塑。虚拟可视助手、无人驾驶、集成多样交通系统等等全新的探索和尝试正成为整个行业和社会关注的重心。由此，我们可能预见一个互联、多样、智能和个性化的汽车行业正应运而生。同时，汽车这个城市标准化的核心交通工具或可能不再是未来城市最佳选择。城市的设计者越来越以人为中心，并逐力重新定义城市内的移动体系。　　那么， “城市移动“的下一个风口在哪里？　　10月25日，宁波（中国）供应链创新学院邀请到全球汽车领域的多位大咖围绕“未来城市流动性呈现怎样的特征”、“未来汽车设计如何创新”、以及“如何通过改变城市交通而改善城市移动性体验”等议题进行深度研讨。　　届时，塔塔集团乘用车前首席执行官，Celeris Technologies总裁Dr.Venkat Sumantran，麻省理工学院SCALE网络马来西亚供应链创新研究所的首席执行官兼校长、前通用汽车公司全球供应链战略总监Dr. David Gonsalvez将做主旨演讲报告，并现场签售他们的新书‘Faster, Smarter，Greener——The Future of the Car and Urban Mobility’。通过关注学院公众号“NSCIIC”获取相关信息，并完成在线购买，所购买的书籍需要在当天签收活动时领取。　　主办方：宁波（中国）供应链创新学院　　战略合作媒体：搜狐汽车2017年10月25日 14:00-17:30宁波香格里拉大酒店一楼甬城厅（江东区豫源街88号）活动议程：　　13:00-14:00 签到　　14:00-14:10 开场发言 刘少轩博士　　14:10-14:50 Venkat Sumantran博士演讲（包括现场问答）　　14:50-15:30 David Gonsalvez博士演讲（包括现场问答）　　15:30-16:30 圆桌对话：未来城市交通&汽车出行如何满足城市交通发展　　16:30-16:45 新书发布仪式及总结发言　　16:45-17:30 签售　　　　报名联系人： 苏老师　　报名关注公众号“NSCIIC”，点击“城市交通会议”报名　　联系电话：0574-89065534　　联系邮箱：lily.su@nsciic.edu.cn　　报名扫二维码：-新书介绍-　　“汽车出行和城市交通的未来”这本书是由来自产业和学术界的三位世界顶尖专家共同撰写。书中给我们构架了一个相互连接，有序交错，智慧且个性（CHIP架构）的新型移动城市模型。模型中描绘了一个即将发生的变革。城市交通设计者正在从\"为汽车设计城市\"向\"为居住市民设计城市\"的理念转变。城市管理者将向有需要引导消费者向可持续发展的模式转变。共享经济分离了资产所有者和使用者；自动驾驶技术把\"虚拟驾驶助手\"作为车辆互联的技术手段，引领汽车产业的变革。作者介绍：Venkat Sumantran                   Celeris Technologies公司总裁,Charles Fine                       麻省理工学院斯隆商学院克莱斯勒讲席教授，亚洲商学院创始人David Gonsalvez                    麻省理工学院马来西亚供应链创新学院CEO　　多位行业专家的推荐：“汽车行业将迎来一个新时代——汽车制造商和城市将成为合作伙伴，共同致力于重塑城市移动体系。书中，作者们精准地抓住了这一体系的转变，和身处其中的驾驶者们的转变。”——卡洛斯·戈恩，董事长兼首席执行官，雷诺日产三菱联盟“眼下城市建设对于全世界而言都前所未有地重要，在此过程中最大的挑战无疑是如何建设更好、更高效、更可持续发展的城市。书中深入探究了我们的城市发展移动性和可持续发展要走的路。所有的市长们和其他城市领导者、建设者、规划者，都应该读一读这本书。”——理查德·弗罗里达，（The Rise of the Creative Class and The New Urban Crisis）的作者“汽车在二十世纪改变了城市，并酝酿着再来一次。对于这一场革命的诠释，世界上没有比这些作者更能让我信服的人了。如果你想了解这个互联、智能和个性化的城市交通新世界，并参与改变它，那么就读一读这本书。”——Erik Brynjolfsson，MIT数字经济学专家，（Machine, Platform, Crowd: Harnessing Our Digital Future）合著者主旨演讲嘉宾介绍Venkat Sumantran博士是Celeris Technologies的主席。 他是Hinduja 汽车高级副总裁，此前他曾担任Hinduja集团的汽车控股公司以及Ashok Leyland副总裁，Ashok Leyland Nissan Ltd的董事长，Ashok Leyland John Deere公司总裁。他曾经是TATA汽车公司的首席执行官，直接向Ratan Tata先生汇报。Sumantran博士曾在印度总理科学咨询委员会和印度政府内阁科学咨询委员会任职。 曾任国家制造业竞争力理事会成员，并担任印度工业联合会国防委员会主席至2013年。David Gonsalvez博士是麻省理工学院全球SCALE网络马来西亚供应链创新研究所的首席执行官兼校长。从2010年至2014年，他是麻省理工学院-萨拉戈萨物流中心（ZLC）在西班牙萨拉戈萨的执行主任。在2011年至2014年连续四年，ZLC一直被评为西班牙最好的物流教育机构。在加入ZLC之前，他是通用汽车公司全球供应链战略总监。他负责全球供应链中的供应链战略，规划和安全。他领导运营研究团队支持通用全球采购和供应链业务。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "11", "title": "“汽车出行和城市交通的未来研讨会” 等你来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171011/n517108104.shtml"}{"content": "　　每一天，我们的城市都在“移动”。人们匆忙从城市的一角到另一角，小型汽车和货车沿着道路缓慢行驶，自行车和摩托车在现有的空间里蜿蜒前行··· ···这是一幅现代化城市的图景。　　根据麦肯锡最新调查数据显示，到2030年，城市人口总量将达到60%，这其中的20亿人将进入中产阶级；同时，人口超过千万的城市数量也将持续增加。预计到2025年，汽车的销售额将突破1.25亿元。城市现有的基础设施或将无法支持如此多的车辆、超负荷拥堵造成更多损失和麻烦、燃油燃气资源浪费和日益加剧的环境污染等……　　当然，我们未来或许不必如此。　　进入二十一世纪，汽车行业正在重构和重塑。虚拟可视助手、无人驾驶、集成多样交通系统等等全新的探索和尝试正成为整个行业和社会关注的重心。由此，我们可能预见一个互联、多样、智能和个性化的汽车行业正应运而生。同时，汽车这个城市标准化的核心交通工具或可能不再是未来城市最佳选择。城市的设计者越来越以人为中心，并逐力重新定义城市内的移动体系。　　那么， “城市移动“的下一个风口在哪里？　　10月25日，宁波（中国）供应链创新学院邀请到全球汽车领域的多位大咖围绕“未来城市流动性呈现怎样的特征”、“未来汽车设计如何创新”、以及“如何通过改变城市交通而改善城市移动性体验”等议题进行深度研讨。　　届时，塔塔集团乘用车前首席执行官，Celeris Technologies总裁Dr.Venkat Sumantran，麻省理工学院SCALE网络马来西亚供应链创新研究所的首席执行官兼校长、前通用汽车公司全球供应链战略总监Dr. David Gonsalvez将做主旨演讲报告，并现场签售他们的新书‘Faster, Smarter，Greener——The Future of the Car and Urban Mobility’。通过关注学院公众号“NSCIIC”获取相关信息，并完成在线购买，所购买的书籍需要在当天签收活动时领取。　　主办方：宁波（中国）供应链创新学院　　战略合作媒体：搜狐汽车2017年10月25日 14:00-17:30宁波香格里拉大酒店一楼甬城厅（江东区豫源街88号）活动议程：　　13:00-14:00 签到　　14:00-14:10 开场发言 刘少轩博士　　14:10-14:50 Venkat Sumantran博士演讲（包括现场问答）　　14:50-15:30 David Gonsalvez博士演讲（包括现场问答）　　15:30-16:30 圆桌对话：未来城市交通&汽车出行如何满足城市交通发展　　16:30-16:45 新书发布仪式及总结发言　　16:45-17:30 签售　　　　报名联系人： 苏老师　　报名关注公众号“NSCIIC”，点击“城市交通会议”报名　　联系电话：0574-89065534　　联系邮箱：lily.su@nsciic.edu.cn　　报名扫二维码：-新书介绍-　　“汽车出行和城市交通的未来”这本书是由来自产业和学术界的三位世界顶尖专家共同撰写。书中给我们构架了一个相互连接，有序交错，智慧且个性（CHIP架构）的新型移动城市模型。模型中描绘了一个即将发生的变革。城市交通设计者正在从\"为汽车设计城市\"向\"为居住市民设计城市\"的理念转变。城市管理者将向有需要引导消费者向可持续发展的模式转变。共享经济分离了资产所有者和使用者；自动驾驶技术把\"虚拟驾驶助手\"作为车辆互联的技术手段，引领汽车产业的变革。作者介绍：Venkat Sumantran                   Celeris Technologies公司总裁,Charles Fine                       麻省理工学院斯隆商学院克莱斯勒讲席教授，亚洲商学院创始人David Gonsalvez                    麻省理工学院马来西亚供应链创新学院CEO　　多位行业专家的推荐：“汽车行业将迎来一个新时代——汽车制造商和城市将成为合作伙伴，共同致力于重塑城市移动体系。书中，作者们精准地抓住了这一体系的转变，和身处其中的驾驶者们的转变。”——卡洛斯·戈恩，董事长兼首席执行官，雷诺日产三菱联盟“眼下城市建设对于全世界而言都前所未有地重要，在此过程中最大的挑战无疑是如何建设更好、更高效、更可持续发展的城市。书中深入探究了我们的城市发展移动性和可持续发展要走的路。所有的市长们和其他城市领导者、建设者、规划者，都应该读一读这本书。”——理查德·弗罗里达，（The Rise of the Creative Class and The New Urban Crisis）的作者“汽车在二十世纪改变了城市，并酝酿着再来一次。对于这一场革命的诠释，世界上没有比这些作者更能让我信服的人了。如果你想了解这个互联、智能和个性化的城市交通新世界，并参与改变它，那么就读一读这本书。”——Erik Brynjolfsson，MIT数字经济学专家，（Machine, Platform, Crowd: Harnessing Our Digital Future）合著者主旨演讲嘉宾介绍Venkat Sumantran博士是Celeris Technologies的主席。 他是Hinduja 汽车高级副总裁，此前他曾担任Hinduja集团的汽车控股公司以及Ashok Leyland副总裁，Ashok Leyland Nissan Ltd的董事长，Ashok Leyland John Deere公司总裁。他曾经是TATA汽车公司的首席执行官，直接向Ratan Tata先生汇报。Sumantran博士曾在印度总理科学咨询委员会和印度政府内阁科学咨询委员会任职。 曾任国家制造业竞争力理事会成员，并担任印度工业联合会国防委员会主席至2013年。David Gonsalvez博士是麻省理工学院全球SCALE网络马来西亚供应链创新研究所的首席执行官兼校长。从2010年至2014年，他是麻省理工学院-萨拉戈萨物流中心（ZLC）在西班牙萨拉戈萨的执行主任。在2011年至2014年连续四年，ZLC一直被评为西班牙最好的物流教育机构。在加入ZLC之前，他是通用汽车公司全球供应链战略总监。他负责全球供应链中的供应链战略，规划和安全。他领导运营研究团队支持通用全球采购和供应链业务。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "11", "title": "“汽车出行和城市交通的未来研讨会” 等你来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171011/n517107823.shtml"}{"content": "　　去年,由中国汽车工程学会发起主办的首届国际燃料电池汽车大会已成功举办,反响十分热烈，积极推动了整个燃料电池产业的向前发展。在此基础上，以“融合发展、产业共赢”为年度主题的“第二届国际燃料电池汽车大会”也将隆重召开。　　即将于下月举办的“2017第二届国际燃料电池汽车大会”今日在京举行了新闻发布会。中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华、江苏省如皋市委书记陈晓东、如皋市委常委、开发区党工委副书记马金华，如皋市委常委宣传部长茅红宇等领导以及几十家新闻媒体共同出席了本次发布会。　　环境和能源是全球面临的共同挑战。氢能以其广泛、清洁的特殊禀性成为国际能源变革的重要选择，也是交通能源转型的主要方向，得到了各国政府和产业界的高度重视。　　作为全球新能源汽车布局的领先国家之一，我国高度重视交通能源的可持续发展，从政策层面明确了控制传统汽车产能、将包括燃料电池汽车在内的新能源汽车定位为战略性新兴产业，在研发、产业化和应用等各环节给予持续高强度的支持。在这样的大背景下，各燃料电池相关行业、各参与单位如何“融合发展、产业共赢”，已成为重中之重，大会围绕这个主题与政府领导、行业专家和企业高层展开深入的探讨与研究。　　划重点！提前解析本届大会　　时间地点　　本届国际大会由国际氢能燃料电池协会（筹）、中国汽车工程学会主办，江苏省南通市人民政府、江苏省如皋市人民政府承办。大会将于2017年11月9日～10日在江苏省如皋市隆重举行。　　1主4专　　本次会议定位于推动氢能及燃料电池汽车全产业链的交流与合作，涉及氢能制取、储存、运输、加注，以及燃料电池电堆等零部件及整车。为此会议设计为1个主会场、4场专题分会场的形式，便于各方深入交流。　　本届燃料电池汽车大会邀请了国家领导人、多个国家、省、市政府官员等50多位政府嘉宾、100余位国内外企业CEO、副总裁级别等企业高管、院士、智库、科研院所、大学等，同时还有400-500 余位国内外汽车及零部件企业精英、30-40余位国内外主流汽车媒体，涵盖燃料电池整车、氢能基础设施、政策、标准、法规等。全球氢能行业领军人物作为演讲嘉宾和各专题主持人，让本届论坛从议题到观点到影响力都有了全新提升。　　会议的国际化程度高，国际嘉宾云集。据统计，近20个国际和地区的100-200名嘉宾和代表参会，其中国内外演讲嘉宾各占50%。　　会议采用会展结合的方式，注重与会代表的现场体验和深入交流。除了在主会场和分会场的交流互动，丰田、现代、本田、上汽最新的燃料电池汽车也首次在会议期间展示，并开展试乘试驾等活动，让代表们有机会现场亲身体验，更好的无缝交流。　　会议与地方经济社会发展深度融合，助力地方产业发展。这次会议的举办地江苏省如皋市是国内最早介入氢能产业的地区之一，对氢能产业发展的了解相对深入和全面，并与如皋绿色、生态发展理念契合，专门成立“氢能产业发展领导小组”，协调服务氢能产业发展，研究完善推动发展的相关政策，招引、扶持了数家氢能燃料电池企业在这里启航、合作、发展，业已营造出政府扶持、社会认可、企业主导的良好产业发展环境。本届盛会选择在如皋召开，也充分体现了“融合发展、产业共赢” 的会议主题。　　“2017年第二届国际燃料电池汽车大会”期待着与业界同仁十一月相聚江苏如皋，共同为推动国内外氢能、燃料电池汽车产业的发展展开探讨，贡献智慧。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "11", "title": "第二届国际燃料电池汽车大会新闻发布会在京举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171011/n517337318.shtml"}