{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908179.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "售11.98-12.28万元 裕路EV2正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月18日，裕路汽车旗下首款车型――裕路EV2正式上市。新车定位于一款纯电动微型车，并推出2款车型，其补贴前指导价分别为11.98万元和12.28万元。以厦门地区为例，经过补贴后最终售价为4.98万元和5.28万元。裕路EV2指导售价车型补贴前售价（万元）补贴后售价（万元）（以厦门地区为例）标准型11.984.98舒适型12.285.28● 新车简介　　裕路EV2采用略带可爱风格的设计思路，前大灯组采用椭圆形设计，看起来极具特点。该车尾部造型也比较简单，尾窗上有着裕路LOGO，两侧J型的尾灯组看上去很有特点。车身尺寸方面，裕路EV2的长宽高分别为3643/1669/1496mm，轴距为2340mm。　　内饰设计上，裕路EV2的亮点设计不多，内饰双色设计使得整体气氛更加居家。配置方面，新车高配车型将配备有倒车雷达、倒车影像、导航系统、车载蓝牙、中控彩色屏幕、皮质座椅等。　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为36马力、峰值扭矩达140牛・米的异步电机，同时其配备的三元锂电池组容量为21.7kWh。官方公布该车最大续航里程超过150km（工况法），电池从0-100%电量慢充6-9小时。● 新车/品牌背景：　　早在2016年2月，我们便报道过裕路EV2的申报图。而直到今年10月，新车的官图才正式发布。裕路汽车是东风裕隆旗下于2015年创立的新能源汽车子品牌。同年，广东猛狮新能源科技股份有限公司与东风裕隆正式展开合作，其中猛狮科技旗下的全资控股子公司――浙江裕路汽车销售有限公司成为了“裕路汽车”的全国总经销服务商，负责裕路EV2车型的销售与服务工作。● 竞争对手 『众泰云100plus；北汽新能源EC200』 『长安奔奔EV；奇瑞eQ』　　目前纯电动微型车市场上的产品数量并不少，奇瑞eQ、长安奔奔EV都是这个市场老牌的选手，并且北汽新能源EC系列、众泰云100Plus也是市场强有力的竞争者。相比这些竞争对手，裕路EV2在品牌、经销商渠道等方面并没有优势。● 总结：　　作为新品牌的“开山之作”，裕路EV2似乎并没有给我们带来惊喜，其在内饰、配置及续航里程方面相比对手并无太多优势。并且作为一个新品牌，目前裕路在品牌认知度、经销商渠道等方面也不够成熟。　　就目前市场大环境而言，消费者对电动微型车的认可度还是十分有限，这类车大多数被用于分时租赁等场景。对于消费者来说，接受这样一款中短途代步车也还需要时间，毕竟补贴后的价格也不是特别实惠。所以裕路EV2的推出还处在先入为主与跑马圈地的态势。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：产销数据i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908222.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "脚步越来越近 兰博基尼Urus白车身下线", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，兰博基尼官方发布了全新生产线的宣传视频，在视频中展示了旗下全新SUV车型――Urus车型的白车身，根据此前消息，新车将于12月4日在意大利正式亮相，并将于2018年年初在国内上市销售。　　从视频截图中我们可以看到，该车采用4门设计，后排配备有三角窗开口并配备有全景天窗等。此外，视频中车型采用了5辐式轮圈造型，全新造型的轮圈看起来非常运动。此外，新车车身侧面造型基本还原了此前发布的概念版车型。『兰博基尼Urus测试谍照』　　结合此前谍照来看，新车前大灯造型相比概念版车型更加细长，前保险杠进气口造型更加复杂。量产版车型的尾部也与概念车明显不同。整体来看，量产版车型轮廓更为规整、敦实。此外新车虽依然采用双边共四出的排气布局，但排气管口也由四边形变为了常规的圆形。　　根据此前消息，兰博基尼Urus车型将搭载一台4.0升双涡轮增压V8发动机，最大输出功率可达660马力，传动系统目前未知，但可以确定该车将配备一套四驱系统。在2019年，兰博基尼Urus插电式混动版也将推出。（文/汽车之家 王梓冰）更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大相关报道有车前后政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908207.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "搭1.8L/1.5T发动机 曝宝骏530申报信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组宝骏530的申报信息，新车定位于一款全新紧凑型SUV，未来将搭载1.8L和1.5T两款发动机。根据此前报道，其将在11月17日开幕的2017广州车展正式亮相，并有望于2018年正式上市。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，新车的整体车身线条较为流畅，其车身设计运用了宝骏全新的平行动态设计语言（Linear Dynamic）。细节方面，新车采用了双辐式的六边形进气格栅，两侧大灯组采用了时下流行的分体式设计。其中，LED日间行车灯采用了狭长的一字型造型设计，一条银色镀铬饰条将其与进气格栅相连，拉伸了整车的视觉延展性。而位于车头下方的大尺寸进气口造型夸张，让该车看上去十分年轻、动感。　　车身侧面，新车使用了较为硬朗的车身腰线以及悬浮式车顶设计，搭配搭配车身下方的黑色塑料饰板，为新车增添了极强的越野气息。尾部方面，该车设计比较饱满，尾灯设计较为狭长，与前大灯组造型相互呼应，其次，新车还配备有黑色的扰流板、红色的装饰条等，一定程度上为其增加了时尚气息。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供日间行车灯、前雾灯、前雷达、天窗、全景天窗、倒车影像、行李架、鲨鱼鳍天线等配置。同时，其将配备规格为215/60 R17的轮胎。此外，新车车身长宽高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm。　　动力方面，新车将搭载1.8L和1.5T两款发动机，其中，1.8L发动机的最大功率为137马力，1.5T发动机的最大功率为150马力。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热点新车解析十九大相关报道合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908204.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "丰田Fine-Comfort Ride概念车官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田再度发布了一款即将于10月25日东京车展亮相的新概念车的官图。新车是一款燃料电池MPV车型，名为Fine-Comfort Ride。而除采用了非常科幻的外观设计外，该车内部还采用了前两排四座独立式+第三排沙发式座椅的独特六座布局。借助这款新车，丰田将会展示对于未来低碳社会中采用可再生能源作为燃料的低排放高端车的理解。　　外观方面，丰田Fine-Comfort Ride概念车基本可以看作是一款MPV，其外观采用了颇具未来感的设计语言，与此同时，新车采用了几乎全透的车顶，车身立柱的概念已经被淡化，因此车内视野和采光性得到了保证。　　新车的车轮内含轮毂电机，布局接近车身四角，并且突出于车身，从而保证了更加规整宽大的车内空间。因此，Fine-Comfort Ride概念车的尺寸便可以堪称“奇葩”：长宽高为4830/1950/1650mm，但轴距竟达到了3450mm。除内部空间得到保证之外，外置式车轮也有助于实现更好的行驶稳定性和静音性。　　Fine-Comfort Ride采用了MPV常见的后滑动门设计，并且没有设置传统的B柱。内饰部分，该车所秉持的主题为“wearing comfort（穿戴舒适）”，意思就是驾乘人员坐进车内后，便会“被全方位的舒适所包裹”。新车中控台配备有大尺寸的液晶仪表盘，同时方向盘中央也配置有一块显示屏，搭配紫色的系统主题、遍布车内的氛围灯和下方金属质感十足的踏板，使车内充满了科技感。值得一提的是，该车的地板还可以感知车前盲区内的热源（如路人）并予以显示。　　得益于外置式车轮、侧滑式车门和无B柱的设计，Fine-Comfort的车厢空间非常规整宽大，座椅采用了2+2+2式六座布局，其中第一、二排为独立座椅，第三排如同沙发，颇具创意性。与此同时，新车车内配备的触摸信息屏遍布驾驶员和乘客座椅的四周，甚至连车窗玻璃都可以当作触摸屏使用。此外，前两排独立式座椅还可以自由旋转调节，从而满足车内会议等场合的需要。　　官方表示，Fine-Comfort Ride概念车可以提供绝佳的舒适性、静音性和平顺性。此外，该车的氢燃料电池动力总成还可以提供约1000km的续航里程，而每次加氢仅需3分钟左右即可加满。在10月25日开幕的2017东京车展上，新车将正式亮相。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：聊新车油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908202.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "将于年内上市 曝新款别克昂科威申报图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了一组新款别克昂科威的申报信息，新车采用了别克最新的设计语言。此外，根据此前从官方获得的消息来看，新车将于今年年内正式上市销售。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，该车采用了全新的家族式设计语言，标志性的飞翼式前进气格栅自然也没有缺席，前进气格栅外侧的镀铬装饰条与中央的LOGO相互呼应，呈现出一体式的美感。同时，保险杠下方两侧的雾灯采用了全新设计的“C”字造型，相比现款更加时尚。此外，新车的尾部设计颇具肌肉感，全新设计的尾灯造型与前大灯相呼应，并有一条镀铬饰条作为连接，拉宽了该车的横向视觉效果。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供大灯清洗器、前雷达、侧前雷达、天窗、行李架、鲨鱼鳍天线、LED大灯、不同型式雾灯饰条、飞翼式进气格栅、隐藏式排气布局等配置，同时，其将配备规格为225/65 R17的轮胎。　　此外，新车的车身尺寸方面，其长宽高分别为4667/1839/1660mm，轴距为2750mm。动力方面，新款昂科威仍搭载1.5T（20T）和2.0T（28T）两款发动机，传动部分，昂科威两款车型目前在1.5T和2.0T车型分别搭载的是7速双离合以及6速自动变速箱，而据我们之前报道，新款昂科威的2.0T车型未来将配备别克全新的9速自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：聊新车产销数据热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908201.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "预售5.98-8.48万元 五菱宏光S3抢先曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉了五菱宏光S3的预售价格信息，新车的预售价区间为5.98-8.48万元。五菱宏光S3将提供1.5T和1.5L两种动力系统共计5款车型，并匹配6挡手动变速箱。据了解，该车将于11月10日正式上市。五菱宏光S3 预售价车型售价（万元）1.5L 6MT 标准型5.981.5L 6MT 舒适型6.881.5L 6MT 豪华型7.681.5T 6MT 舒适型7.681.5T 6MT 豪华型8.48　　外观方面，新车的前进气格栅带有家族式的设计风格，中间嵌入了红色的五菱LOGO。从侧面来看，新车采用了悬浮式车顶的设计，并在车身下部加入了黑色的包围。车尾部分使用了较大面积的黑色护板，并配有后扰流板。　　内饰部分，新车采用黑橘双色进行搭配，中控台配备有一块8英寸的悬浮屏。该车采用了2+2+3的座椅布局形式，其中第二排座椅为两个独立座椅，并且可以进行前后滑动。配置方面，新车具备双安全气囊、车身稳定控制系统、多功能方向盘、电动天窗及倒车影像等功能。　　动力方面，新车搭载了1.5T和1.5L两款发动机，两者的最大功率分别为150马力（110千瓦）和111马力（82千瓦）。传动方面，两款发动机均匹配6速手动变速箱。　　据了解，五菱宏光S3 1.5L车型目前已经先期到店。有置换需求的用户，还可以通过置换获得最高4999元的置换礼包。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情i评论新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908198.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "续航里程增加 长安奔奔EV260正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，在2017中国国际节能与新能源汽车展览会暨节能与新能源汽车产业发展规划成果展览会上，长安奔奔EV260正式亮相。新车主要针对续航里程进行了升级，综合续航里程为251公里。　　外观方面，新车基本延续了现款车型的设计，在新车的前格栅、长安LOGO以及轮圈位置都采用了蓝色作为装饰。此外，新车在尾部也同样加入了蓝色点缀以及EV标识，以此来表明其纯电动车的身份。　　在内饰方面，奔奔EV260同样与现款奔奔EV车型保持相同，采用了双色拼接风格，中控台样式非常年轻个性。新车继续采用了旋钮换挡机构，这是与奔奔汽油车型最大的不同之处。　　动力方面，新车最大的变化在于升级了电池组，综合续航里程达251公里，60km/h等速续航里程为300公里。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：追热点中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908197.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "2020年前推多款新车 裕路新车计划曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获得了裕路汽车未来的新车规划。裕路汽车是东风裕隆旗下的全新子品牌，其首款微型车――裕路EV2将于10月18日上市，同时还计划在2020年前推出包括轿车、SUV以及MPV在内的多款全新车型。　　据了解，裕路将计划在未来推出多款全新车型，其首款微型车――裕路EV2将会在今晚正式上市，同时该车将在2018年迎来改款。除此之外，裕路还将在2019年推出一款全新轿车以及一款全新SUV车型，而在2020年还将再度部署一款全新MPV车型。　　除了新车计划外，据悉，裕路EV2是由东风裕隆与猛狮科技共同开发的纯电动汽车，年产量可以达到3万辆，其计划在今年第四季度实现3000台的销量目前，而在2018年全年计划实现20000台销量。其中，猛狮科技将会负责该车的销售服务，计划在今年建立40家一级销售服务网点以及80家二级销售网点。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：销量风云榜高端访谈中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908188.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "小康股份3300万美元收购美电池系统商 ", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  10月17日晚间，重庆小康工业集团股份有限公司（小康股份，601127.SH）发布公告称，其全资子公司SF MOTORS拟收购美国电池系统公司InEVit的100%股权，交易对价为3300万美元。根据协议，交易完成后，InEvit创始人（同时是特斯拉联合创始人兼首任CEO）马丁・艾伯哈德（Martin Eberhard）及其团队（Heiner Fees、Mike Miskovsky），将全职加盟SF MOTORS。　　公告显示，InEVit由马丁・艾伯哈德、Heiner Fees（两人各持有40.81%股权）于2016年9月创立，主要业务为电动汽车电池系统研发和设计。在电动汽车和其他应用领域，InEVit通过将电池模组系统标准化设计，大幅降低成本。目前，InEVit有一家注册于德国的全资子公司InEVit GmbH，主要负责欧洲业务。截至2017年7月31日，InEVit 合并报表总资产为40.23万美元，净资产为-39.11万美元。相关评估报告显示，截至2017年7月31日，InEVit所表现的公允市场价值为3430万美元。　　根据小康股份的规划，未来马丁・艾伯哈德将担任SF MOTORS的首席创新官，同时进入SF MOTORS的董事会，并担任副董事长；Heiner Fees将加入创新委员会，直接向公司CEO汇报；Mike Miskovsky将担任首席发展官，并担任InEVit的联席CEO。　　小康股份近年来不断在新能源汽车领域经营品牌战略。2017年3月，公司获得纯电动乘用车生产资质，成立了新能源汽车研发中心，2017年4月，小康股份拟募集资金总额不超过人民币15亿元用于年产5万辆纯电动乘用车建设项目，计划于2018年10月完工并达产，完全达产后本项目计划实现金康新能源汽车（小康股份全资子公司）年产5万台系列新能源乘用车和6万套电池PACK的产能目标。此外，公司还收购了AMGeneralLLC公司民用汽车工厂及相关资产，创建美国加州高科技电动车品牌。目前，该公司已获得奥迪30万欧元的设计开发订单，并与戴姆勒股份公司、大众汽车公司和雷诺汽车集团进行了接触。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：新车发布/上市在即销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908190.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "造型个性十足 中瑞德纯电动车正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017中国国际节能与新能源汽车展览会暨节能与新能源汽车产业发展规划成果展览会上，中瑞德纯电动车正式亮相。新车搭载了容量为21kWh的锂电池组，空载最大续航里程超过260公里。不过目前，该品牌并没有获得纯电动车生产资质。　　从亮相的实车来看，新车整体造型非常小巧，前脸设计的十分具有个性，两侧前大灯与前格栅融为一体，配合前包围上比较夸张的“大嘴”设计，看起来犹如一张表情脸，让人印象深刻。而在尾部造型上，相比前脸则稍显普通一些，三色的车身设计体现了该车的时尚元素。车身尺寸上，新车长宽高分别为3250/1600/1600mm。　　内饰方面，这款新车的内饰布局十分简洁，多种颜色拼接组合看起来也比较有活力，中控台中央的大尺寸液晶屏幕非常引人注目，同时还配备有液晶仪表盘。座椅布局上，该车采用的是2+2座椅形式。　　动力方面，新车采用纯电动驱动，搭载了最大功率为24马力（18kW）的电动机，最高车速超过100km/h。此外，新车还配备了容量为21kWh的锂电池组，空载最大续航里程超过260公里，满载最大续航里程超200公里。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：车鲜知国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908187.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "于10月19日上市 长安逸动PHEV正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，在2017（第五届）中国国际节能与新能源汽车展览会暨节能与新能源汽车产业发展规划成果展览会上长安逸动PHEV正式与广大消费者见面，该车在纯电动状态下的最大续航里程为60km。此外，其将于10月19日正式上市销售，　　外观方面，新车基本延续了现款车型的设计风格，仅在细节方面进行调整、优化。细节方面，其采用了全新样式的前进气格栅，并用蓝色进行点缀，使车整体看起来更加时尚、年轻。　　侧面来看，其腰线从前翼子板一直延续的尾灯，该设计拉长了该车的视觉效果，同时又使该车有种向前俯冲的感觉。此外，新车的尾部设计颇具肌肉感，棱角分明尾灯设计和前大灯相互呼应，视觉效果突出。同时，新车右侧尾灯下方的充电口能更让该车新能源的身份更加明显。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4620/1820/1525mm，轴距为2660mm，对比现款车型只在高度上增加了35mm。　　内饰方面相比现款燃油车型并没有太大变化，简洁、时尚的设计符合目标消费群体的审美。配置方面，新车将根据车型的不同提供无钥匙进入、一键启动、主驾驶座椅记忆、远程开启空调功能、后排出风口（座椅下方）、智能车载互联系统、4G-TBOX智能远程监控系统、10.1英寸全液晶仪表等配置。　　动力方面，该车将搭载一台最大功率为117马力（86kW）的1.0T发动机和一台最大功率为109马力（80kW）的驱动电机组成，电力来源于一块容量为三元锂电池提供能量。传动方面，与发动机匹配的是7速湿式双离合变速箱。据悉，该车在纯电动状态下的最大续航里程为60km。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：产销数据油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908186.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "纯电动续航52km+ 风神AX7 PHEV参数公布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们在2017（第五届）中国国际节能与新能源汽车展览会暨节能与新能源汽车产业发展规划成果展览会的东风风神展台上，获取到了东风风神AX7 PHEV车型的动力系统参数。作为一辆插电式混动车型，该车的纯电动续航里程大于52km。　　东风风神AX7 PHEV最初于2016北京车展发布，该车基于风神AX7打造，外观上与现款汽油版车型并无明显区别，最大的亮点在于动力方面。新车换装了一套由DFMA14T型1.4T发动机（最大功率133马力）、驱动电机（最大功率102马力）和13kWh容量的锂电池组成的插电式混动系统。有了这套动力总成，该车便具备了纯电动驱动、混合动力驱动、发动机单独驱动、制动能量回收、驻车发电等多种工作模式。　　在这套动力总成的推动下，东风风神AX7 PHEV的官方0-100km/h加速时间小于11秒，极速不低于175km/h，纯电动续航里程大于52km，而NEDC工况油耗小于2L/100km。目前，官方还未透露该车的上市时间，预计有可能是2018年。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：产销数据召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908184.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "10月19日上市 长安逸动EV300正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，在2017中国国际节能与新能源汽车展览会暨节能与新能源汽车产业发展规划成果展览会上，长安逸动EV300正式亮相。新车主要针对续航里程进行了升级，综合续航里程为300公里，并将会在10月19日正式上市销售。　　从亮相的实车来看，逸动EV300的整体造型与现款在售的逸动EV200车型基本保持相同，前大灯内部加入了LED日间行车灯，前格栅以及中央的长安LOGO都采用了蓝色材质装饰，以此也表明了该车的纯电动身份。车身尺寸上，其长宽高分别为4620/1820/1540mm，轴距为2660mm。　　在内饰方面，逸动EV300同样与现款EV200车型保持相同，采用了双色拼接风格，中控台继续保留了对称式设计，大尺寸中控屏幕搭配两侧斜向空调出风口，看起来比较有个性。此外，新车采用了旋钮换挡机构，这是与逸动汽油车型最大的不同之处。　　动力方面，新车最大的变化在于升级了电池组，容量为45kWh，综合续航里程达300公里，60km/h等速续航里程为360公里，并支持快充技术，进一步缓解了人们的里程焦虑。具体参数信息上，新车将与现款逸动EV200搭载相同的电动机，最大功率为122马力，峰值扭矩为280牛・米，传动匹配单速变速箱。此外，新车还针对电池还加入了低温加热功能，以此可以解决在北方寒冷天气下的快充充电问题。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：小型/紧凑型车价格油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908168.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "搭载高性能柴油机 ALPINA XD3谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了德国品牌ALPINA（中文：雅宾纳）打造的XD3谍照，新车基于全新宝马X3打造而来，并预计将于2018年正式发布。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　作为ALPINA打造的SUV产品，ALPINA XD3在全新宝马X3的基础上，采用了崭新的前包围设计，这种风格预计将与现款ALPINA轿车保持一致。同时尾部设计上，新车也将采用全新的双边共四出排气布局。未来新车量产后，还将在侧身侧面绘制有独特的腰线。　　动力上，我们预计ALPINA DX3将搭载一款3.0L直列六缸柴油双涡轮增压发动机，这款发动机与目前已经在海外发布的ALPINA D5 S一样，不过在动力上新车最大功率或为345马力，峰值扭矩700牛・米，相比D5 S有所下调。不过这一数据已经于目前宝马X3最强型号X3 M40i（360马力/500牛・米）相比不相上下。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：车闻轶事油价变动产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908180.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "239.8万起/增敞篷版 新款DB11售价曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从网络上获取到了阿斯顿・马丁2019年款DB11车型的官方指导价格及配置信息。信息显示，新款DB11除对现有的V8 Coupe、V12 Coupe车型的价格进行了调整外，还新增了一款不久前刚刚发布官图的V8 Volante（敞篷版）车型，三款车型的售价区间为239.80-299.80万元，详见下表。2019款DB11 指导售价车型售价（万元）DB11 V8 Coupe239.80DB11 V8 Volante249.80DB11 V12 Coupe299.80『DB11 V8 Volante/V12 Coupe』『DB11 V8 Volante』　　此次新增的DB11 Volante是DB11的软顶敞篷版，其在外观上延续了现有Coupe硬顶版车型的整体造型，不过采用了电动软顶敞篷设计之后，DB11 Coupe车型C柱处原有的AeroBlade风刃空气动力学设计也自然遭到了取消。除了与车顶有关的设计变化外，DB11 V8 Volante还提供了一套造型十分复杂的新样式轮圈供选装。『DB11 V8 Volante』　　DB11 V8 Volante的顶篷可以在14秒内收起，条件是车速低于50km/h，而关闭则需要16秒左右。阿斯顿・马丁表示这款车的顶篷经过了专业声学设计，能够保障较好的隔音效果。此外新车也在北极圈完成了寒冷环境测试，以保证御寒能力。『DB11 V8 Volante』　　动力方面，新款DB11将继续采用4.0升双涡轮增压V8和5.2升双涡轮增压V12两款发动机，二者最大功率分别为510马力和608马力，峰值扭矩为675牛・米和700牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。（信息来源：新浪微博@AM--DBS；文/汽车之家 刁昊）● 附：网友曝光的2019款DB11配置价格表（点击可查看大图）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩中型/中大型车价格电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908169.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "定位微型车/续航150km 裕路EV2今晚上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  今晚（2017年10月18日20点左右）裕路品牌的首款车型――裕路EV2将正式上市，新车定位于一款微型电动车，官方公布其续航里程不低于150km（工况法）。　　从此前发布的官图来看，新车采用略带可爱风格的设计思路，前大灯组采用椭圆形设计，看起来极具特点。该车尾部造型也比较简单，尾窗上有着裕路LOGO，两侧J型的尾灯组看上去很有特点。车身尺寸方面，裕路EV2的长宽高分别为3643/1669/1496mm，轴距为2340mm。 　　内饰设计上，裕路EV2的亮点设计不多，内饰双色设计使得整体气氛更加居家。配置方面，新车将配备有倒车雷达、倒车影像、导航系统、车载蓝牙、中控彩色屏幕、皮质座椅、智能钥匙等。　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为36马力、峰值扭矩达140牛・米的异步电机，同时其配备的三元锂电池组容量为21.7kWh。官方公布该车最大续航里程超过150km（工况法），电池从0-100%电量慢充6-9小时。● 裕路简介：　　裕路汽车是东风裕隆旗下于2015年创立的新能源汽车子品牌。同年，广东猛狮新能源科技股份有限公司与东风裕隆正式展开合作，其中猛狮科技旗下的全资控股子公司――浙江裕路汽车销售有限公司成为了“裕路汽车”的全国总经销服务商，负责裕路EV2车型的销售与服务工作。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}