{"title": "美国交通事故死亡人数创新高 低头族需警惕", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "06", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-04-06/detail-ifyecfnu7426773.shtml", "month": "04", "content": "　　据外媒3月31日报道，美国行人死于交通事故的人数急剧增多，2016年共有6000名行人丧生，也是20年以来的最高纪录，交通事故的部分原因是由于人们在驾车或过马路时玩手机分心所导致。　　美国州长公路安全协会公布的报告称，根据2016年上半年美国所有州的统计数据来看，2016年美国有6000名行人在交通事故中丧生。在过去的六年中，行人死亡人数的增长速度是交通事故死亡总人数的四倍。报道中分析了一系列导致交通事故的原因，其中就包括玩手机分心。造成事故的其他原因有：经济得到好转、油价低和为了健身而步行以及环保意识的提高。此外，酒精也是一个因素。车祸中，因喝酒丧生的行人和驾驶者各占34%和15%。　　英国皇家事故预防协会也发现，玩手机会让人们严重分心。　　道路安全管理专家Nick Lloyd称，低头族（主要是年轻人）在过马路时仍专注于自己的手机，要么在听音乐要么在上网，而且这一人群还增多。　　低头族　　玩手机分心的现象已经引起了不少城市的重视，为了应对这一现象，许多城市出台了相应的措施。在德国巴伐利亚州的奥格斯堡镇，马路路口安装了红绿灯，专门为那些“沉迷手机”的人发出警告。2月份，荷兰小城博德格拉文也在测试信号灯，将带状红绿灯安装在路口，提醒准备过马路的低头族。当地市政官员说：“（手机上的）社交媒体、游戏、应用软件和音乐是让人们在路上分心的主要因素。”但荷兰道路安全组却认为此种举措会助长不良习气。责任编辑：刘万睿"}