{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908742.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "CX-3上市/MX-5 RF预售 马自达车展阵容", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前马自达正式对外公布，将于今年11月18日开幕的广州车展上宣布马自达CX-3在国内的正式售价，以及马自达全新MX-5 RF的预售价格。 　　从马自达官方公布的信息来看，作为小型SUV的马自达CX-3将率先在广州车展正式上市，新车先期将采用进口的方式在长安马自达进行销售。马自达CX-3的外观设计与马自达2非常相似，虽然长度仅有4275mm，但魂动设计语言依然赋予它十足的运动和肌肉线条。　　内饰风格上，CX-3同样采用了简约的设计理念，环抱式中控台以及功能按键的布局，感觉充满了驾驶气息。动力方面，进口到国内的CX-3将搭载2.0L创驰蓝天汽油发动机，最大功率146马力，最大扭矩197牛・米，与之匹配的是一台6速手自一体变速箱，并可选装四驱系统。 　　而另一款全新马自达MX-5 RF可以说备受中国消费者期待，广州车展上马自达将带来他的预售价格，新车将采取限量销售的方式，由一汽马自达进口，并于2018年北京车展正式上市。　　相比于普通MX-5，即将进口的马自达MX-5 RF采用了一套机械式折叠硬顶和溜背式设计，RF正是该机构英文“retractable fastback”的缩写，长度仅有3915mm的设计完美的诠释了正统Roadster车型的设计风格。动力方面，进口版将搭载2.0L发动机，最大功率为157马力，最大扭矩201牛・米，传动方面仅适用6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业动向新车上市/价格十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908739.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "君越Avenir/新款昂科威将2018年初上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，上汽通用别克君越Avenir和新款昂科威将会在2018年初正式上市销售。其中新款昂科威还将在今年11月17日开幕的广州车展正式亮相。● 新款昂科威『新款昂科威申报图』　　从此前曝光的申报图来看，新款昂科威在外观方面将有所调整，前脸采用了新的家族式飞翼格栅，底部雾灯区域有所调整，同时尾部灯组、尾部镀铬饰条的造型也有了一些变化，整体看上去稍显时尚年轻一些。　　动力方面，新款昂科威仍搭载1.5T（20T）和2.0T（28T）两款发动机。传动部分，现款1.5T和2.0T车型分别搭载的是7速双离合以及6速自动变速箱，不过未来新款昂科威则有望升级为9AT变速箱，但这两个动力车型是否会像新君威一样都换装9AT变速箱，我们还将继续关注。● 君越Avenir『君越Avenir申报图』　　而对于君越Avenir，根据此前GL8 Avenir车型定位来判断，该车未来或将成为别克君越的超豪华版车型。新车基于现款别克君越打造，在外观设计上进行了升级。比如采用了全新的菱形镀铬格栅设计，与GL8 Avenir车型相似。同时，新车两侧的飞翼式镀铬装饰条相比普通版车型更加粗壮，并在车身侧面加入了Avenir标识。　　动力方面，新车或将采用与现款车型相同的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为261马力，峰值扭矩为350牛・米。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：新技术人物访谈热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908734.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "新SUV定名Q7/年内投产 曝昌河新车计划", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，北汽昌河官方公布了昌河品牌的短期新产品计划。从规划来看，此前曝光的昌河北斗星二代、全新紧凑型车昌河A6，以及全新紧凑型SUV昌河Q7都将在2017年年内投产，其中昌河A6有望于今年12月6日上市。而在2018年，昌河还将推出Q35和M70的改款车型。『“SOP”=“Start of Production”，指投产时间』● 昌河A6：2017年12月上旬上市，或为12月6日　　昌河A6是北汽昌河首款紧凑型车，其在外观上采用了年轻化的设计风格，前脸黑色格栅设计与两侧大灯组相连，搭配前保险杠两侧的C形雾灯饰条，运动感和精致感都有所保证。新车侧面采用双腰线设计，尾窗线条倾斜而流畅，结合较短的后备厢，使得新车的侧身看上去更加紧凑。　　相比运动而精致的前脸和侧身，昌河A6的车尾造型可能就显得比较个性了。溜背风格带来的是视觉重心很高的后备厢盖，而尺寸很小且形状不规则的尾灯给人的感受可能并不太好。尺寸方面，昌河A6的长宽高分别为4620/1810/1485mm，轴距为2672mm，定位紧凑型车。　　内饰方面，昌河A6的中控台汲取了奔驰品牌车型的设计，并且采用了大面积木纹饰板和镀铬装饰，看起来比较精致。配置方面，新车配备有悬浮式中控屏、三辐式多功能方向盘、自动空调、电子手刹、导航、座椅加热等。　　动力方面，昌河A6搭载A151型1.5L自然吸气发动机，最大功率116马力，峰值扭矩142牛・米。传动方面，新车将匹配5速手动或CVT无级变速箱。底盘部分，新车采用的是前麦弗逊式独立+后扭力梁式非独立悬架，属同级别主流水平。● 昌河北斗星二代：2017年投产　　此前我们曾曝光过昌河“北斗星二代”的工信部申报图，新车在外观上脱离了现款北斗星原型车――铃木Wagon R的设计，采用了原创的外观造型。可以看到，新车前脸采用了大尺寸的梯形进气格栅，条状大灯组内部配有透镜，中央由镀铬装饰相接。而在车身及车尾部分，该车的线条平直简单，并没有太多繁复的设计。　　尺寸方面，“北斗星二代”的长宽高分别为3950/1740/1690mm（带行李架高度1700mm），轴距为2530mm，比起现款北斗星车型要大上了一圈。考虑到新车方正的车身轮廓，相信其将会延续现款车型空间表现优异的特点。动力方面，新车依然搭载K14B系列1.4L自然吸气发动机，但具体机型由现款的K14B-D型升级成为了K14B-G型，最大功率也由97马力提升到了101马力。● 昌河Q7：2017年投产　　此前，我们曾报道过一款昌河全新紧凑型SUV的申报图，而该车正是将于年内投产的昌河Q7。新车定位于一款紧凑型SUV，动力方面搭载三菱4A91T型1.5T发动机，内部则提供5座/7座两种布局供选。　　从申报图来看，昌河Q7的整体线条设计十分方正，营造出了十分大气的视觉效果。前脸大面积的进气格栅内部结合了U形和虚线式镀铬条，与两侧方正的大灯组相接，看上去十分气派。与此同时，车尾贯穿式灯组的采用也令其在视觉上进行了拓宽。但结合具体参数我们可以发现，新车的长宽高分别为4655/1855/1700mm，轴距为2670mm，仅是一款紧凑型SUV。　　从侧面来看，昌河Q7的车身立柱均采用了黑色涂装处理，形成了悬浮式车顶设计，搭配镀铬饰条和行李架，突显了一定的精致感。此外根据车型的不同，新车还将配备全景天窗、日间行车灯、氙气大灯、5座/7座布局，以及225/55 R18规格轮胎。动力方面，新车搭载来自沈阳航天三菱的4A91T型1.5T发动机，最大功率为150马力。传动系统参考北京（BJ）20来看，昌河Q7有望搭载6速手动或CVT无级变速箱。● 昌河Q35/M70年代改款车型：2018年投产 『现款昌河Q35；昌河M70』　　此外在2018年，昌河Q35和昌河M70车型还将迎来2018年度改款车型，预计两款新车届时将主要针对配置进行提升，外观及内饰可能不会有太多改变。动力方面，昌河Q35和M70均搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率分别为116马力和113马力，传动系统匹配5速手动（Q35/M70）或4速自动变速箱（Q35）。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：碰撞成绩数据分析行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908727.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "售5.59-8.69万元 东风风行新款菱智上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从东风风行官方获悉，2018款菱智车型正式上市，新车共包含菱智M5、菱智M3、菱智V3三大系列的共计16款车型，售价区间为5.59-8.69万元，详见下表：2018款菱智 指导售价系列车型售价（万元）菱智V3V3L 1.6L 物流版 2座5.99V3L 1.6L 物流版 5座6.09V3L 2.0L 物流版 2座7.19菱智M3M3 1.5L 基本型 5座5.59M3 1.5L 标准型 7座5.99M3 1.6L 舒适型 7座6.89M3L 1.6L 舒适型 7座6.99M3L 1.6L 舒适型 9座7.19菱智M5M5 1.6L 舒适型 7座7.79M5 1.6L 豪华型 7座8.49M5L 1.6L 舒适型 7座7.39M5L 1.6L 舒适型 9座7.49M5L 1.6L 豪华型 7座7.99M5L 1.6L 豪华型 9座8.09M5L 2.0L 舒适型 7座8.49M5L 2.0L 舒适型 9座8.69『新款菱智V3L物流版』　　相比于现款车型而言，2018款菱智主要在配置及空间表现方面进行了升级，同时增加了主攻市内物流运输用途的V3L物流版厢式车（含2座版和5座版）。具体来看，新款菱智M5升级了外扬式车窗、软化仿皮内饰、针刺地毯、布艺顶棚、LED车内照明灯、车窗一键升降+防夹功能、折叠遥控钥匙；与此同时，集成了导航、倒车影响等功能的8英寸液晶屏在新款菱智M5上也有搭载。『新款菱智V3L物流版』　　新款菱智M3 1.5L车型换装了三菱4A91型1.5L自然吸气发动机，动力和燃油经济性表现都有所升级。此外，新车的尾灯造型经过调整，同时特惠版车型还增加了中控锁和副驾驶座椅前后滑动功能。『新款菱智M5增加第二排座椅360°旋转』『新款菱智M5L/M3增加第二排座椅二次翻折功能』　　在空间利用方面，新款菱智M5L 7座版和菱智M3车型新增了第二排座椅二次折叠功能；新款菱智M5则增加了第二排座椅360°旋转功能。并且新车新增了后开锁设计，第三排座椅可整体放倒、折叠，还可拆分侧挂，座椅灵活度有一定幅度的增强。 此外，新款菱智M3L 1.6L舒适型还可选装6座布局。除上述车型外，新增的新款菱智V3L物流版车型主攻城市短途物流用途，其提供2座版与5座版两种布局。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：新技术十九大要闻热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908714.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "外观变化明显 雪铁龙新款C4 Cactus官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，雪铁龙正式发布了C4 Cactus中期改款车型的官图。相比现款车型，新款C4 Cactus继续采用了颇具未来感的整体设计风格，但在前脸和尾部设计上换用了雪铁龙最新的家族式设计，其中前脸布局与不久前发布的C3 AIRCROSS较为相似。据悉，新车将于2018年第一季度在海外上市。　　外观方面，新款C4 Cactus的前脸变化较大，分体式前灯组延续自现款车型，但在LED日行灯之间，新车加入了雪铁龙最新的横贯式格栅，与现款车型有着明显的差异。与此同时，圆角矩形的下部格栅内含车牌安装位，而两侧的大灯继续采用了较为规整的方形设计。此外，新车保险杠下部的分色区块也经过了一定程度的修改，风格上则与天逸C5 AIRCROSS更加相像。　　新车侧身的变化也是比较明显的，现款车型车门上独特的、类似缓冲垫造型的设计在新款车型上被取消，取而代之的是车门底部与天逸C5 AIRCROSS造型相似的三联式方框设计，看上去不再那么另类。　　而在车尾部分，新款C4 Cactus取消了尾门上大面积的深色面板，搭配更加扁平的矩形LED灯组，整体视觉效果更加简洁、时尚，不再给人怪异的感觉。　　相比于改动较大的外观，新车的内饰则基本没有变化，不过整体设计的前卫性并不落后于潮流，悬浮式的全液晶仪表盘和中控屏、平底三辐式多功能方向盘、简洁明快的车门面板、皮带式车门拉手等，多处细节都透露着这款车型的法式时尚气息。与此同时，新款C4 Cactus还配备了与天逸相同的PHC自适应液压悬架，并提供了Advanced Comfort座椅等，从而实现了较强的舒适驾乘感受。　　动力方面，新款C4 Cactus的欧洲版本搭载三种调校的1.2T汽油发动机，最大功率分别为82马力、110马力和130马力，传动系统匹配5速手动（110马力/82马力版本）、6速手动（130马力版本）及6速手自一体变速箱（110马力/130马力版本）；与此同时，新车还提供最大功率100马力的1.6T柴油车型，匹配手动变速箱，此外2018年秋季还将追加120马力的自动挡柴油车型。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新产品计划车鲜知i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908711.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "售7.69-10.59万 斯柯达2018款昕锐上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月30日，上汽斯柯达2018款昕锐正式上市，新车将推出搭载1.4L和1.6L两款发动机共5款车型，售价区间为7.69-10.59万元，详情请见下表：上汽斯柯达2018款昕锐 指导售价车型售价（万元）1.4L 手动标准版7.691.4L 手动舒适版9.091.6L 手动标准版8.191.6L 手动舒适版9.591.6L 自动舒适版10.59『2018款昕锐』　　2018款昕锐在外观方面相比现款车型主要针对前保险杠进行了升级调整、同时换装全新造型的尾灯设计等。而在配置当面，新车相比现款车型进行了进一步升级，新增后视镜转向灯，部分车型还可选配LED日间行车灯、8英寸导航娱乐系统（具备车载蓝牙、语音识别以及CarLife等动能）。　　动力方面，2018款昕锐将会继续搭载现款车型的1.4L和1.6L发动机，最大功率分别为90马力和110马力，峰值扭矩分别为132牛・米和155牛・米，传动系统匹配5速手动以及6速自动变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：油价变动新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908702.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "将于11月7日上市 全新福瑞迪内饰实拍图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们获得了一组东风悦达起亚全新福瑞迪的内饰实拍图。据悉，该车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，传动方面匹配的是6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。同时，其将于11月7日正式上市销售。　　从此次获得内饰照片来看，全新福瑞的中控台采用了全新的布局设计。细节方面，新车采用了当下流行的悬浮式中控屏，其下方则为排列有序的空调出风口以及旋钮式物理控制按键。此外，新车换装了全新的三辐式多功能方向盘，其整体呈现出了更加运动的视觉效果。此外，根据此前报道，该车将根据配置的不同配备天窗、手机互联、后排空调出风口等舒适性配置，这些配置的出现将更能吸引年轻消费者的青睐。　　外观方面，新车采用了起亚最新虎啸式进气格栅设计，横幅式的中网设计与左右两侧前大灯组相连，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。此外，其保险杠下方的大尺寸进气口也让该车看起来更加运动、年轻。 　　车身侧面来看，一条有力的腰线从前轮轮眉贯穿至后侧尾灯组，使车辆看上去更加紧凑。同时，双五辐式的轮圈的使用也让该车更加运动。尾部方面，新车同样采用了最新的家族式设计风格，两侧狭长的尾灯组相比现款更加耐看、年轻。　　动力方面，新车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，其最大功率为123马力（90.2千瓦）。传动方面，与发动机匹配的是6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后高端访谈合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908475.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "全新凯美瑞/名爵6等 11月上市新车汇总", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  时间过得真快，转眼间2017年就快要结束了，在过去10个月上市的新车里面还没有遇到你喜欢的？没所谓！因为2017广州国际车展即将会在11月下旬拉开帷幕，届时将会有数量庞大的新车悉数登场。除此以外，还有一些车企为了躲开这个新车上市/发布的高峰期，选择在车展前/后发布自己的新车。考虑到之后将会有大量与车展相关的报道，因此本文的内容重点特意放在了那些将会在11月份但并不是在2017广州国际车展期间上市的新车上。据统计，符合要求的上市新车有13款之多，当中也不乏亮点车型，比如启辰D60、全新名爵6、全新凯美瑞、新款高尔夫、讴歌TLX-L等等，感兴趣的朋友切勿错过。● 全新凯美瑞上市日期：11月16日预售价：暂无新车特点：全新设计/两种外形风格/出自全新TNGA架构/三套动力系统　　凯美瑞在最初引进到国内销售的那几年红遍了全中国，它那时在很多消费者的心目中不仅是丰田的代名词，甚至还达到了中型车代名词的水平。然而，随着竞争的白热化，尽管之后的凯美瑞经历了多次改款及一次换代，但表现已经不复当年之勇。为此，广汽丰田将在11月16日推出全新一代凯美瑞（第八代），并有望在明年年初交车。至于与现款车型，届时将会全面停售，不再像过往那样推出经典版车型。『凯美瑞 2018款 基本型』　　全新一代凯美瑞之所以让人期待，除了之前打下的坚实基础这个原因外，也与采用全新设计、两种外形风格、出自丰田全新TNGA架构、配备热效率高达40%的2.5L发动机等一系列因素有关。说得直白一点，它的产品综合竞争实力相对现款提升了许多。『凯美瑞 2018款 运动版 基本型』　　据介绍，国产全新凯美瑞的外观将会分为两种风格，其中普通版车型（包括XLE和LE）的前进气格栅下部位置采用了横条幅式设计；而运动版车型（XSE）则使用了“X”造型的前脸，其格栅内部采用黑色网状材质，视觉效果较为突出。此外，运动版车型的尾部采用了双边共四出的排气布局，搭配后备厢盖上的扰流板以及保险杠下方的扩散器都让其运动气息更加浓厚。『凯美瑞 2018款 混动版 基本型』　　国产全新凯美瑞也将会推出混合动力车型（HEV），它将会大致使用普通版车型的外观设计，但一些细节之处会进行适当的修改，同时进气格栅中央的丰田LOGO改为蓝色底色，从而彰显该车新能源的独特身份。　　它的内饰跟外观一样进行了大胆的革新，让车内看起来不再有前几代车型那种“老气”的感觉，同时内饰的用料、质感也达到了应有的水准。不管是运动版，还是豪华版，它们的中控台都采用了非对称式的设计，而两个版本的区别则在于运动版可选的内饰配色相对年轻大胆许多。　　在配置方面，新车将全系标配Toyota Safety Sense智行安全（丰田规避碰撞辅助套装）、电子驻车系统、自动驻车、全车10个SRS气囊（主/副驾驶席气囊、前排侧气囊、前排膝部气囊、侧气帘、后排侧气囊）。此外，在XLE、XSE两款车型中将标配10英寸彩色抬头显示屏、7英寸TFT MID行车电脑等配置。同时，在HEV车型中将配备自动化性控制系统（AGC：Auto Glide Control）以及采用了全新开发的Hyper Prime Nicke电池等。值得一提的是，未来根据车型配置的不同还将配备全景监控系统（PVM）和并线盲点监测系统（BSM）配置。　　值得一提的是，得益于采用了TNGA架构，它的重心相对现款车型下降了20mm，而随着重心的降低，车身的侧倾将会更容易控制，有利于提升车辆的操控性。至于混合动力车型，采用全新的TNGA架构后，它的电池组被安放在了后排座椅之下的车辆底板位置，解决了电池占用一部分后备厢空间以及不利于降低车辆重心的问题。『凯美瑞 2018款 2.5L发动机』『凯美瑞 2018款 2.5L混合动力系统』　　动力方面，据此前的申报信息来看，国产全新凯美瑞将提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。至于传动系统，燃油车型预计匹配全新的8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。编辑点评：　　全新凯美瑞的变化及提升显而易见，或许它不再是我们熟悉的凯美瑞了，但不能否认，它的产品综合竞争能力确实得到了质的提升。至于能否恢复当年之勇，现在还不是下定论的时候，毕竟起着决定性作用的售价还没有公布出来。在竞争力全面提升的前提下，如果厂商能够为它定一个有吸引力的售价，我相信它在市场上的表现绝对会比现款车型好得多。● 全新名爵6上市日期：11月3日预售价：暂无新车特点：设计出众/搭互联智行系统/1.5T+6MT或7DCT　　前段时间，一款设计出众的紧凑型三厢车刷爆了本人的朋友圈，身边很多朋友对其外观、内饰的设计大加赞赏，它就是名爵今年的重磅产品――全新名爵6。据最新的消息显示，它将会在11月3日正式上市。　　跟现款车型相同，全新名爵6的外形设计风格偏向于运动化，时下追逐个性张扬的年轻人无疑是它的定位消费人群。与荣威i6采用相同平台打造的它，长宽高分别为4695×1848×1462mm，轴距为2715mm。　　官方将其定位为四门掀背轿跑，它的外形汲取了MG E-motion概念车的设计元素，同时保留了上代车型的掀背式造型，整体营造出来的视觉效果确实十分动感。另外，“星辉骑盾格栅”的全新家族式设计让它的前脸看上去更加精致，它是继名爵ZS、新款名爵3之后第三款使用该设计元素的车型。　　车尾的造型圆润饱满，微微上翘的鸭舌式扰流板以及凹凸有致的后包围，为它增添了不少动感的元素。据介绍，它还提供了Premium豪华和Trophy旗舰荣耀两个系列的车型，预计在风格及配置上会有一定的差异。　　它的中控台采用了大面积软质材料包裹，而红黑双色混搭配风格则进一步突出其运动风格。另外，车门内衬板、中控台等多处还采用了碳纤维样式的装饰件。至于配置方面，高配车型将配备带有10.1英寸中控大屏的斑马智行2.0互联系统，而一键启动、蓝牙电话、电子手刹、换挡拨片以及AUTOHOLD等配置也将会悉数装备。　　至于动力，它将会搭载1.5T发动机（20T车型），最大功率是169马力，最大扭矩是250牛・米，账面数据相当不错。与发动机匹配的是6速手动或7速双离合变速箱，而底盘则采用前麦弗逊、后多连杆的悬架结构，同时全系车型还将标配XDS电子差速锁。另外值得一提的是，Trophy车型还提供运动型排气可以选择，进一步突显其运动性的定位。编辑点评：　　出众的外形设计、运动氛围及质感不错的内饰、丰富的配置、性能强劲的动力系统……这些都将会是全新名爵6的卖点。目前看到的一切都挺好的，至于它能否撼动思域的市场地位，首先还是得看上市售价，希望届时厂商的定价就如它本身的实力那样有吸引力吧。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908691.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "焕然一新/11月15日上市 新ix35内饰谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组北京现代全新一代ix35车型的内饰谍照，其中控台造型与北京现代现有车型并不相同，而是采用了全新的设计。据悉，新车将会在今年11月15日正式上市销售。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从曝光的谍照来看，新车内饰造型不同于目前北京现代现有的车型，其采用了棕黑双色设计，突出了一定的质感。同时大尺寸中控显示屏下方设置有一排物理按键。下方则是面积较大的空调控制区。而多功能方向盘和仪表盘则是现代家族式造型，预计会带来不错的功能性。　　北京现代全新一代ix35此前曾在2017上海车展亮相，新车在外观方面采用了全新的设计风格，其前进气格栅开孔尺寸相比现款车型有了明显的增大，同时前保险杠与两侧前大灯组均采用了全新的造型，整体感觉较为时尚。　　车身侧面，新车整体线条相比现款车型同样变化较大，C柱后方的车身线条趋于平缓，看起来更加硬朗、大气。同时新车周围还新增了黑色包围，给该车增添了一丝越野气息。尾部方面，其采用了全新的尾灯设计，在夜晚点亮后具有较高的辨识度。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4435/1860/1670mm，轴距为2640mm。相比现款车型其长度增加了15mm、车身宽度增加了40mm、高度增加了10mm，其轴距没变化。动力方面，全新一代ix35先期上市车型将仅搭载2.0L发动机，匹配6速手动/自动变速箱可选。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：电动车新闻新车上市/价格高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908689.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "将于年内上市 君马MEET3最新谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  众泰旗下的君马汽车将会在年内向市场投放一款全新SUV车型――MEET3，此前我们已经曝光过这款车的申报图信息，日前我们则又获得了这款车的谍照，展示了该车更多的外观和内饰细节信息。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『此前曝光的申报图』『此次曝光的谍照，疑似采用不同的大灯和轮圈』　　君马MEET3的很多外观设计细节与奔驰旗下车型有相似之处，比如前大灯的设计与奔驰GLC相近，尾部的造型则与奔驰GLA相仿。未来新车将配备有LED前大灯组、日间行车灯、全景天窗、全景影像等，除此之外，还将提供215/65 R16、235/55 R17两种不同型号的轮胎。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4530/1838/1610mm，轴距为2685mm。　　从此次曝光的内饰谍照来看，新车的内饰设计依旧采用与奔驰SUV系列相同的设计，悬浮式的中控屏、圆形空调出风口、方向盘样式等等都是大家熟悉的造型。目前测试车的方向盘上依旧是众泰的LOGO，未来则会更换为君马的LOGO。　　动力方面，该车将搭载一台代号为4A91T的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为150马力，最高时速为170km/h。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：快评/辣评SUV价格产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908699.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "IIHS新成绩：全新奥迪A5 Coupe获“优”", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了全新奥迪A5 Coupe的碰撞成绩。经过测试，该车在大多数项目测试中拿到了优秀成绩，不过由于大灯照明评价稍逊，因此其最终获得了“Top Safety Pick”优秀评价。需要注意的是，IIHS官方截至目前并未公布此次全新A5 Coupe的碰撞测试实拍组图，我们也将持续关注其发布情况并及时补充。『全新奥迪A5 Coupe』　　从碰撞成绩来看，全新奥迪A5 Coupe在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中也获得了5分（满分6分）；在儿童安全座椅易用度评价方面，全新A5 Coupe同样取得了优秀（G）评价。然而，在新增的前大灯照明效果评价上，新车只获得了及格（M），而这也是该车错失“Top Safety Pick+”顶级评价的原因。　　在25%偏置碰撞测试中，全新A5 Coupe对于假人的保护比较到位，在大部分细分项目上获得了优秀（G）评价。然而在碰撞过程中，假人的小腿/脚部遭受到的伤害较为严重，因此全新A5 Coupe的该项目评分仅为“及格（M）”。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是左脚休息踏板，其向车尾方向的形变量为7cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：口碑评车企业动向新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908698.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "10月31日发布 宝马M3/M5特别版预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，宝马官方发布了一组M3 30 Years American Edition（以下称美国30周年纪念版）和M5 M Performance Parts（以下称M性能版）的官方预告图。据悉，两款车型将于10月31日亮相，并将于即将开幕的美国SEMA改装展中正式与公众见面。『宝马M3 美国30周年纪念版』　　从发布的预告图来看，M3美国30周年纪念版车型采用了棕色哑光车身涂装，据悉，该车是为了纪念M3车型进入美国市场30周年特别定制，新车将采用一款全新的轮圈造型。此外，新车将在动力方面与现款车型保持一致。『宝马M5 M性能版』　　通过将M5 M性能版车型其中一张预告图的暗部细节提亮，我们能大致看出该车在外观上采用了浅色车身，同时在前保险杠下部新车采用了宝马M系列独有的红色、蓝色、紫色条纹进行装饰，除此之外，宝马还为该车选装了一套碳纤维陶瓷刹车，同时新车的内饰也将发生变化。　　就目前的消息来看，两款车型都将在11月1日开幕的美国SEMA改装车展中首发，但两款车型未来是否以量产方式出售目前还不得而知，我们将共同期待这两款车型的正式亮相。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点事件挖掘海外售价新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908697.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "10月31日上市 陆风X7劲越配置信息曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，中期改款的陆风X7劲越将于10月31日正式上市销售，新车将提供1.5T一种动力共计3款车型，传动匹配8速手自一体变速箱。此外，官方还透露了关于该车的配置信息。陆风X7劲越 车型列表车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型变速系统8速手自一体变速箱长/宽/高（mm）4421/1911（不包含两侧外反光镜）/1631轴距（mm）2670发动机型号1.5GTDI发动机最大功率（kW/rpm）120/5400-5700发动机最大扭矩（N・m/rpm）250/1500-4000悬架系统（前/后）麦弗逊式独立悬架/多连杆式独立悬架　　通过此前发布的官图来看，陆风X7劲越基本沿用现款车型的设计风格，并在细节方面进行了优化、调整。例如其前进气格栅采用了熏黑设计，单条幅镀铬格栅与左右两侧的前大灯组相连接，让该车看上去更加和谐。此外，该车前大灯组内部光源也进行了重新设计，预计在夜晚点亮时能够拥有不错的视觉效果。 　　侧面来看，陆风X7劲越保持了老款车型的线条，熏黑式A\\B\\C\\D柱造型呈现出悬浮式车顶的视觉效果。车尾部分，新车重新设计了该车的尾灯组，一体式LED光带造型显得新车尾部更具质感。同时，双边共两出的排气布局以及镀铬装饰条的应用使得新车看起来更加运动。陆风X7劲越 部分外观配置车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型外后视镜电动折叠/电加热●●●全景天窗●●●后扰流板●●●银色行李架○○●亮黑色行李架○○○运动双炮筒高亮排气样式●●●发动机下护板●●●卤素组合前大灯●●●后雾灯●●●一体贯穿式LED尾灯●●●LED高位刹车灯●●●后风窗玻璃电加热●●●红色制动卡钳--●日间行车灯●●●　　外部配置方面，通过上述表格可以看出这三款车型均配备了全景天窗、后扰流板、运动双炮筒镀铬排气、发动机下护板、卤素组合前大灯、一体贯穿式LED尾灯、LED高位刹车灯、后风窗玻璃电加热、日间行车灯等配置。『此前曝光的内饰谍照』陆风X7劲越 部分内饰配置车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型软质仪表台●●●软包内饰板●●●化妆镜/化妆灯●●●前排阅读灯带眼镜盒●●●后排阅读灯●●●行李箱照明灯●●●遥控钥匙●●●一键启动●●●无钥匙进入系统●●●倒车影像●●●全景影像--●车侧安全影像辅助-●●车载信息系统（双屏互动）●●●导航系统●●●10.2英寸中控屏●●●车载蓝牙●●●扬声器6个8个8个自动恒温空调●●●皮质多功能方向盘●●●倒车音箱静音●●●PM2.5空气净化--●　　根据此前得到的内饰谍照来看，新车内饰基本沿用了现款车型的设计，其仅针对挡把处进行了调整。从内部配置来看，新车主要配备有软质仪表台、软包内饰板、化妆镜/化妆灯、前排阅读灯带眼镜盒、后排阅读灯、行李箱照明灯、遥控钥匙、一键启动、无钥匙进入系统等配置。陆风X7劲越 部分安全配置车型8AT全景尊享型8AT全景尊贵型8AT全景至尊型电子驻车●●●ABS+EBD●●●ESC车身稳定控制系统●●●TCS牵引力控制系统●●●PBA紧急制动辅助系统●●●HAC上坡起步辅助系统●●●HDC下坡缓降辅助系统●●●CBC转弯制动平衡功能●●●双安全气囊●●●BCM车身电子控制系统●●●　　新车在安全配置方面的表现也是比较亮眼的。根据此次发布的配置信息来看，其配备了电子驻车、ABS+EBD、ESC车身稳定控制系统、TCS牵引力控制系统、PBA紧急制动辅助系统、HAC上坡起步辅助系统、HDC下坡缓降辅助系统、CBC转弯制动平衡功能、双安全气囊等配置。　　动力方面，新车先期将搭载一台1.5GTDI发动机，最大功率163马力，峰值扭矩250牛・米。传动方面，与之匹配的将是盛瑞第二代8速自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：政策法规国内谍照快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908688.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "极速237km/h 新POLO GTI性能参数曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国外媒体获得了大众全新POLO GTI的相关性能参数。据了解，全新POLO GTI将会搭载一台2.0T发动机，最大功率超200马力，0-100km/h加速时间为6.7秒，最高时速可达237km/h。　　全新POLO GTI此前曾在2017法兰克福车展上正式亮相，近日大众则公布了该车的相关性能参数。据了解，全新POLO GTI将会搭载一台2.0T发动机，其最大功率超200马力，峰值扭矩为320牛・米，传动先期匹配新的DSG变速箱，而手动挡车型将会在后期推出。具体性能参数上，其0-100km/h加速时间为6.7秒，最高时速可达237km/h。　　在外观上，全新POLO GTI基于普通版本新POLO打造，增加了GTI车型的经典元素，比如进气格栅上的红色镶边、造型夸张的五辐式轮圈以及单边共两出排气布局等，看起来更加具有运动感。　　而在内饰设计上，全新POLO GTI中控台采用了红色饰板装饰，三辐式平底方向盘以及座椅等处采用了红色缝线处理，并配备有经典的格子纹织物座椅，使车内充满活力。此外，新车配备有液晶仪表盘以及中控液晶屏幕，提升了整车的内饰科技感。（消息来源：autoevolution；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：车闻轶事口碑评车新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908557.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "换装6AT 凌轩1.5T自动挡车型明日上市", "month": "10", "content": "　　 [汽车之家 新闻]  近日，我们从相关渠道获悉，凌轩1.5T自动挡车型将于明日（10月31日）正式上市。新车将在现有车型的基础上增加自动挡车型，与之匹配的是1.5T发动机。『图为凌轩1.5T手动挡车型』　　外观方面，由于实车还未曝光，所以暂不清楚新车会有哪些具体变化。编辑预计新车会延续在售车型的外观设计，造型时尚的点阵式进气格栅、修长的前大灯等细节都会沿用。『图为凌轩1.5T手动挡车型』　　除了换装自动变速箱让挡把造型有所变化外，内饰整体应该与在售车型不会有太大差异。此外，凌轩采用的是2+2+3的7座布局形式，第二排配备了两张带扶手、可前后移动的独立座椅，能够提供较好的舒适性。　　动力部分，新车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，与之匹配来自爱信的6速自动变速箱，最大功率156马力，峰值扭矩则为225牛・米。（文/汽车之家 周楚然）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈企业动向您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}