{"content": "   8月18日，英菲尼迪以咖啡为主题的媒体沙龙在京举办。受邀嘉宾在星巴克咖啡师的引导和分享下，通过煮制、品鉴咖啡，感受咖啡制作过程中精准的控制。与此同时，拥有独特美学设计和诸多业内领先科技的英菲尼迪，为现场来宾展示汽车所蕴含的“控制的艺术”，并进一步传递“挑战者”品牌战略的核心精神。　　跨界演绎 诠释“挑战者精神”　　每一杯具有上佳口味和口感的咖啡，都离不开咖啡豆的精心挑选、细致入微的研磨与恰到好处的烘焙；一台完美汽车的诞生，同样离不开每一块材料的甄选、每一处细节的打磨及每一个动态反应的匠心调校。　　星巴克与英菲尼迪，不仅对咖啡艺术及汽车技术的极致追求与控制相得益彰，更拥有高度契合的客户关怀理念。英菲尼迪始终“以驾驶者为中心，兼顾乘客感受”，为消费者提供不断挑战技术及控制极限的豪华座驾。与此同时，基于用户的个人兴趣和生活方式，打造一系列独特的体验平台，助力具有挑战精神的进取精英用户不断挑战自我、释放潜能。而星巴克在为顾客不断提供丰富和个性化的咖啡产品方面，也具备同样的挑战精神。　　品鉴会现场，星巴克咖啡大师带领大家开启全感官咖啡体验之旅，听咖啡文化、赏煮制器具、品特调咖啡。在咖啡煮制过程中，火候及水温多一分则盈，少一分则亏，水与咖啡粉的比例也不容丝毫偏差。在大家共同参与和见证下，咖啡大师通过精准的控制将咖啡的质感定格在最佳状态。　　设计与科技 展现“控制的艺术”　　在咖啡制作过程中，看似简单平凡的控制技巧直接影响着咖啡的品质。对于汽车也同样，英菲尼迪始终保持着对“控制艺术”的追求，其控制之道体现在独特美学设计及领先科技之上。　　设计始终是英菲尼迪品牌发展的核心支柱之一，不断从自然汲取灵感，将“力量”与“浪漫”的设计元素在每一款车型上极致呈现。恰到好处的车身比例、富有张力的流畅线条、充满想象创意的家族式前脸和不止于形的弯月形C柱，都将英菲尼迪品牌独一无二的设计元素与对美的控制诠释得淋漓尽致，使英菲尼迪的每一款车型，都成为多元文化背景完美融合而孕育出的艺术品。　　此外，英菲尼迪对控制的追求还表现在致力于挑战未知，引领科技创新前沿之上。其中全球首创线控转向DAS系统已在高科技豪华运动座驾Q50L、豪华运动双门轿跑Q60等车型上搭载。DAS系统源自NASA航天科技Flying by Wire线控转向系统，开创性地将机械传递转换为电子信号，实现汽车转向系统由机械向电子线控的划时代迈进。也正是线控转向DAS系统的应用，使英菲尼迪多款车型拥有如同F22战斗机般精准无误差的转向。在任何状态下，线控转向DAS均以“无迟滞”和“无偏差”的特性，使操控指令和转向保持高度同步，带来精准的驾控表现。　　“英菲尼迪‘挑战者’品牌战略将‘挑战自我，激发潜能’的精神内涵通过更贴近本地消费者的营销沟通方式进行落地传播。”东风英菲尼迪市场营销及公关部部长TIM HEILE先生表示，“未来，英菲尼迪品牌将会继续深化品牌战略，为迎接未来的市场变化与挑战，做好充分准备。”", "source": "sohu", "month": "08", "day": "19", "title": "演绎控制的艺术 英菲尼迪展现独特品牌魅力", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170819/n507460366.shtml"}