{"content": "　　2017年7月19日，东风雪铁龙旗下全新紧凑型SUV天逸 C5 AIRCROSS在神龙汽车成都工厂正式下线，搜狐汽车抢先与东风雪铁龙的车总和饶总进行了产品设计方面的沟通。以下是详细内容：　　搜狐汽车：请问饶总，在整个SUV市场中，各品牌竞争十分激烈，您是如何看待天逸这款新车未来的市场前景？　　饶总答：回顾轿车市场和SUV市场。轿车品类在下降，但是可以看到SUV的市场种类在增多。我认为，不管是先期进入这个市场的也好，全新形象进入这个市场的也好，只要进入了，挑战是一样的。　　现在的年轻人，更多强调用车环境， SUV天逸是按照轿车的舒适性标准而造的。我们迄今为止，连轿车都还没有采用PHC技术，我们希望根据目前年轻消费者，他们大量的使用场景来定，我们希望自己能够定位在乐享，要乐观享受舒适的SUV。　　现在90后，用车是有自己的想法，喜欢就是很喜欢，这样一个具有个性的消费时代的到来，对于我们这种有个性的品牌，我更多的认为是机会。　　搜狐汽车：请问东风雪铁龙有没有7座SUV？在轿车层面，未来有没有什么新车规划？　　饶总答：现在的C4毕加索就是7座，我们现在用进口来补充。包括你刚才说的轿车，我没办法告诉大家准确上市的布局，但是我可以告诉你，确实有这样的安排。我看过我们未来的轿车的一些考核，确实激动人心，跟这个一样，看到这里，你就会感觉完全是一种全新设计领域的感觉。但是我没办法告诉你，这是2019年以后的事，明年我们有C3 Aircross，后面会逐步上市一些新的产品。　　搜狐汽车：乐享中高级SUV天逸搭载了雪铁龙首创的PHC自适应液压稳定技术，您能介绍一下吗？　　饶总答：近百年来，通过悬挂系统的调校确保驾乘舒适度一直是雪铁龙品牌基因的重要组成部分。为此，雪铁龙赢得“底盘大师”的美誉。　　PHC自适应液压稳定技术的帮助下，未来雪铁龙车型的舒适度将会成为品牌最鲜明的标签。一个纯粹的由雪铁龙主宰的舒适，将成为竞品难以逾越的品质标杆。　　搜狐汽车：请问车总，东雪在SUV方面有什么规划？　　车总答：SUV实际上是一个正在增长的市场，明年我们将会引进一款SUV，我们叫A88，它的尺寸偏小型，但是绝对是100%SUV。这个车也是大胆使用设计的线条，同时具有多功能性，也有互联性，相当于是一个比较年轻、活泼的风格，未来雪铁龙带来的SUV都是走年轻人路线。　　搜狐汽车：咱们除了SUV新产品布局以外，咱们未来一两年当中，整个产品线规划，或者是每年我们推出几款新车，然后改款的步调是什么样。　　车总答：大部分是属于产品战略，我们刚才说SUV车型大概就是这样。但是我们以后基本上能保证每年推一款新车，在这个过程当中我们还是改款。将来的发展战略，是以经典SUV为主导的SUV战略，另外一个是以新一代轿车设计语言价值为战略，从2019年全新轿车设计语言都有所改变，类似于在上海展出的车型比较运动性，这里面有很多看点在车展上。将来轿车将延续那个设计语言。但是我们在不同时期还有不同的改款。　　搜狐汽车：请问SUV天逸是不是作为东风雪铁龙未来SUV标杆性的方向，其他车型也会向这方面靠拢？　　车总答：其实大家的技术实际上都是一样的。因为有品牌，产品之间是相互相通的，我们品牌倡导“与众不同 愉悦感受”，当你看到这个车的时候，但它跑到马路上的时候，一定会带给视觉冲击力，你觉得这个车“不一样”。第二点，当你坐进车里，带给你是一种身体上的愉悦，让你心里留下印象。这个品牌落到产品上，实际上是三个支撑点，第一个是乐观，是一种非常自信，就是勇于设计，大胆撞色，年轻时尚；还有一个是舒适，东风雪铁龙的领先科技，舒适度非常重要。人性化，整个人性化体现过程当中，你进去之后是一个大空间。而且很多东西都在你弹指一挥间，你都够得着，这是屏幕的空间。另外一个是巧思，巧思就是智能化互联这一块，还有主动安全驾驶系统，所有这一系列的品牌反应，都在SUV天逸当中有淋漓尽致的表现，接下来我们的车型都会依照这个标杆。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "21", "title": "不忘初心 用高品质车型迎接个性化市场的挑战", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170721/n503224890.shtml"}