{"content": "　　7月6日，由东风日产赞助的《晓说2017》第二季，天籁·晓说粉丝见面会在北京举行。届时，东风日产推出业内首次与网综联合发布定制车型——“天籁·晓说尊享版”，限量发售100台。　　经过3个月共同打造，东风日产天籁与《晓说》展开内容、渠道和用户体验等多方面深度合作，为消费者带来一场横亘古今的文化之旅。此次东风日产天籁·晓说粉丝见面会，不仅是上半年天籁与《晓说》精诚合作的展示，也是下半年双方携手共进的宣言。  　全渠道深入合作，打造超强组合IP　　自东风日产天籁·优酷《晓说2017》开播以来就倍受大众好评，已累计超过1亿次播放量，单集达888万次，维持多年网综脱口秀第一品牌的位置。不仅如此，高晓松老师亲临东风日产花都总部，在中国首个汽车解构艺术作品“天马行空”展厅，与全国消费者一同探讨“智见未来：古今人类出行方式的演变”，更一举影响了年中某省高考题目“汽车见证人类时代变迁”,成为一时荣登热搜榜首的佳话，高晓松老师与天籁携手成为最热门预测帝。　　此外，天籁·晓说积极开展用户体验互动，以“读万卷书，行万里路”为主题，联合汽车之家、喜马拉雅FM两大主流媒体，开展为期2个月的“天籁六城文化之旅”，将中国古文化的精髓，与天籁智享舒适相结合，分别在苏杭、湖湘、荆楚、齐鲁、津冀、三秦六站，知行合一、用“智”探寻，共谱一曲悠远烁古的天籁之音。  　核心优势造就好车，百万用户智享天籁　　秉承“技术日产，人·车·生活”的造车哲学，东风日产已为超过850万中国消费者提供超越期待的汽车产品和服务，而东风日产天籁更是集全维智行科技、智享舒适科技与流体科技美学三大核心优势于一身，始终引领中高级车市“舒适”风潮，并为百万消费者创造出前所未有的舒享智行体验。　　在全维智行科技层面，全新天籁将精准驾驭和前瞻安全贯彻始终，搭载NISSAN i-SAFETY智能防碰撞安全系统，为出行安全提供智能预警。　　在智享舒适科技层面，全新天籁创造出完美自在的舒适空间，用Multi-Layer人体工学座椅缔造“移动大沙发”的奇迹；用全维静音车体使驾乘者安享剧院级静谧。　　在流体科技美学层面，日产新一代V-motion设计语言，将理性与感性融合在一起，创造出别具一格的俊美之型，精准把握时下年轻群体消费需求。  　以晓说洞见天籁，完美演绎人·车·生活　　下半年天籁·晓说将持续合作，每周五在优酷平台与观众见面，天籁也将携手高晓松老师，为广大观众继续带来文化与艺术的“饕餮盛宴”。在此期间《晓说》将与观众畅谈古今伟人的前世今生、探求博物馆中的文化碰撞，以及到达“日产技术中心”开启时光之旅、与日产顶级工程师和观众一起智见未来、聆听天籁。不仅如此，天籁与晓说将合作升级，推出品牌活动“晓说天籁先生”，邀请10多位在行业中独有建树的达人分享人生故事，更首次跨界合作推出晓说番外篇——“晓说天籁先生”人物微纪录片，以人为镜，以己为鉴，共同倡导睿智进取中国实力中坚的新思想。　　此外，东风日产还将推出业内首次与网综联合发布的定制款车型 ——“天籁·晓说尊享版”，将于7月底全国限量发售100台。即刻预订天籁·晓说尊享版，可获得尊享定制精品套件等好礼，即限量版 “天籁·晓说”定制精品套件；高晓松亲笔签名《晓说》珍藏版书籍套装；优酷VIP会员卡。　　东风日产天籁与《晓说》的合作，为消费者打造了贯通线上线下的大型文化交流平台，传递了“知行合一”的发展理念。在下半年的合作中，天籁·晓说将继续通力协作，在跨领域、多维度中进行更多尝试，为更精彩的“人·车·生活”携手前行。知行合一，智见未来。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "07", "title": "天籁《晓说2017》第二季粉丝见面会在京举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170707/n500270954.shtml"}