{"content": "　　（北京）6月6日，“2017 BMW越山向海人车接力中国赛”（BMW Hood to Coast China Relay）新闻发布会在北京召开。发布会上，Hood to Coast赛事组委会正式授予宝马中国“越山向海人车接力中国赛”创始合作伙伴及冠名赞助商称号。同时，宝马中国正式宣布开启2017年BMW X之旅。BMW全系车型将在7月8日至9日的比赛中与选手并肩携手，一同踏上征程。这标志着BMW X之旅开启了第11年的挑战，进入全新的发展阶段。在第二个十年中，BMW X之旅将为参与者提供更丰富、更深入人心的体验。　　宝马（中国）汽车贸易有限公司市场副总裁梅晓群女士出席新闻发布会并表示：“宝马非常自豪参与引进这项著名赛事，成为‘2017 BMW越山向海人车接力中国赛’的创始合作伙伴，并以BMW X全系车型作为活动用车全程支持所有选手。作为深受广大消费者喜爱的品牌，创新一直体现在宝马的研发、产品和营销之中。11年前，宝马开创了中国汽车界体验式营销的先河，先后创立了BMW X之旅、BMW 3行动、MINI中国任务等有口皆碑的品牌活动。而这一次将BMW X之旅与‘BMW越山向海人车接力赛’结合是我们的又一次创新。”　　2006年，BMW X之旅开创了中国汽车市场体验式营销活动的先河，历经十年发展，已经成为中国汽车界最富盛名、最具吸引力的客户体验活动品牌。十年间，凭借开创性的产品，独具特色的线路和勇于挑战自我、探索未知的内在精神，BMW X之旅的累计报名人数已超过37万人，行程近50,000公里，征途遍布中国大江南北，并踏足澳洲、北欧和非洲。通过BMW X之旅和宝马品牌发起的其他众多体验活动，更多人体验到了BMW的品牌精神和倡导的生活方式。　　BMW X之旅的成功离不开极具开创精神的BMW X车型。十年来，在极寒、极热等多种气候环境和各种极端路面状况下，BMW X家族一直是参赛选手最可靠的可靠伙伴。同时， BMW X车型在高档高性能运动型多功能车（Sports Activity Vehicle）领域内前瞻先行的洞察力、不断进取的创新力和扎实卓越的工程学实力也得到呈现。　　1999年，作为全球首款高性能运动型多功能车，也是高档SAV市场的开创者的BMW X5登上历史舞台，字母X从此成为BMW大家庭中的一个全新汽车类别，以及一种代表独特驾驶乐趣的标志。此后，BMW X6、BMW X1等成员也都各自开辟了新的细分市场。未来，BMW X家族将进一步壮大。BMW X2计划于2018年量产，其创新的车型概念和突破性的设计语言都将为SAV市场提供全新的思路。同年，BMW首款全尺寸SAV——BMW X7也将推向全球市场。BMW X家族阵容将空前强大，覆盖更多客户群体，宝马将成为SAV领域产品线最全，品类最丰富的豪华汽车品牌。目前，无论是在全球还是在中国，BMW X车型的总销量已经占到BMW品牌全球销量的三分之一。　　Hood to Coast被人称为地球上最伟大的马拉松接力赛事、“接力赛之母”，也是很多跑者的终极梦想。该赛事起源于1982年一位普通波特兰跑者的异想天开，却激发了无数人响应，在30多年后的今天不仅成长为超过一万跑者的极限大趴，而且衍生出遍布全球的系列赛事。Hood to Coast赛事始终贯穿同样的精神内核——自给自足、全路况挑战、团队协作、日夜兼程。每一位选手都在比赛中用双脚跑过绝美风景，感受最纯粹的团队精神，寻找灵魂深处让自己热血的理由。Hood To Coast是一队人去征服雪山与大海的历程，是携手挑战身体与精神的极限，是不断探索、挑战自我这一体育精神的极佳体现。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "\"2017 BMW越山向海人车接力赛\"发布会在京举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495928113.shtml"}{"content": "　　新能源汽车作为汽车强国的必经之路，国家在研发、财税等方面给予了大力支持，去年新能源汽车积分、碳配额等机制草案的出台，企业将新能源汽车作为最重要战略进行部署，反观传统汽车的节能工作，就逊色许多。　　工信部公示了2016年度乘用车企业平均燃料消耗量情况，产量加权一算，不难得出，国产车平均油耗6.51 L/100km，进口车7.89 L/100km, 国家平均6.56 L/100km，与2015年工信部公布的结果7.04 L/100km对比，从数字表面上看，降幅接近7%，也优于2016年的6.7 L的目标（即2020年的5 L目标的134%），似乎交了一份超完美的答卷，但是深入挖掘一下，这里面仍存在很大问题。　　1. “核算油耗”下降，但“实际油耗”没有改观　　2016年中国进入油耗四阶段管理，企业平均油耗核算方法发生了变化，新方法给予了新能源汽车非常大的核算优惠，其中，产量上一辆新能源汽车可抵五辆传统车，油耗上新能源汽车按零来计算，如此核算，大幅拉低了一些生产新能源汽车企业的油耗水平，国家平均油耗的“核算”结果也因此下降了7%。但若除去新能源汽车的核算影响，传统汽车平均油耗只不过下降了1.7%。依靠核算方法改变，引入新能源汽车带来了超过5%的油耗下降，但实际节能并非如此。　　将新能源汽车纳入企业平均燃料消耗量核算与管理，一定程度上降低了企业油耗达标的难度，也增加达标的灵活性，这势必激励企业在新能源汽车技术、产品以及市场方面的投入，这对行业发展将起到正面推动作用。但也必须认识到，只不过因计算方法的改变，导致了油耗在数字上“下降”了，而汽车实际节能效果并没有多大的改善，需要进一步鼓励企业提升应用先进节能技术，真正意义上降低油耗。就如同国家给予边远地区少数民族高考加分优惠政策，而提升当地教育质量仍然是本职。　　2. 油耗管理奖惩机制的缺失，导致企业不达标情况愈发突出　　三阶段油耗标准相对宽松，尽管没有严格的惩罚手段，标准实施以来，油耗不达标的企业占比还是有所下降。但从2016年进入四阶段后，由于标准的加严以及惩罚手段的长期缺位，企业节能应对措施并没来得及跟上，导致油耗不达标企业数量与占比均回升。其中，国产车企业2016年油耗不达标比例超过1/3；进口车企业情况更糟糕，油耗不达标企业近一半，它们所进口的汽车数量占进口汽车总量的20%，而这一数值在2015年仅占不到4%。　　油耗管理办法的长期缺位导致奖惩机制缺失，从过去实施经验不难看出，这让企业丧失了节能技术升级的动力。节能需要技术投入，将导致成本增加，如果违规得不到惩罚，领先也得不到奖励，甚至失去市场，最终导致企业不愿意投入，劣币驱逐良币。　　3. 汽车大型化、重量化的速度在加剧，油耗下降难度在持续增加　　近年，油耗改善缓慢的最主要原因是车辆大型化、重量化速度正在加剧，2010-2016六年来平均汽车整备质量增加了140 kg，这给国家油耗下降增加了不少的难度。相对于普通轿车2016年不到4 %增长速度，而SUV产销量已经连续4年保持超过40%的增长幅度，MPV也持续近20%年均增长速度，两者已占据了整个乘用车近一半的市场份额。2016年，SUV的产量加权平均油耗比轿车要高出1.2 L/100km，而平均整备质量比轿车要重超过200 kg。　　国内两最大SUV生产企业——长城汽车与长安汽车，2016年产销近百万，遗憾的是过去四年两家企业的油耗非但没有下降，还不断攀创新高，2016年两企业油耗均不达标。它们的产品结构朝着大型化的SUV、MPV方向发展，而节能技术的应用力度，远远没能抵偿因重量化所引起的油耗增长。　　4. 未来油耗目标更加严格，不能全部押宝在新能源汽车上　　根据第四阶段国家油耗标准要求，2019-2020年汽车企业平均油耗年降幅需达到8-9%。虽然，四阶段将新能源汽车纳入企业平均油耗的核算范围，但新能源汽车核算优惠力度将逐年降低甚至取消，如此看来，油耗下降若仅仅押宝新能源汽车上，四阶段后期达标压力将非常大，2025年4 L/100km的压力更甚。　　此外，新能源汽车作为新兴市场，其发展仍具有较大的不确定性和一定的风险性，包括动力电池技术突破、电动化汽车产品可否满足市场需求、充电基础设施的配套与完善、消费者认可与主动性选择，等等。而传统汽车节能技术应用能提高燃料经济性，减少温室气体排放，过去二十多年经验已经得到充分的证实，未来节能潜力仍非常大，即便到2030年，传统汽车仍然将是市场的主流，从国家能源安全战略方面考虑，绝对不能放弃传统车节能这条“腿”，靠“新能源汽车”单腿瘸行。　　5. 需尽快明确油耗管理机制，激励与惩罚并行　　中国从2012年开始实施企业平均燃料消耗量（CAFC）管理方案，曾于2013年讨论过要建立CAFC积分交易与奖惩机制，以激励企业积极应用节能技术，实现油耗达标，然而多方博弈下来，CAFC积分交易方案最终流产。2014年出台了《关于加强乘用车企业平均燃料消耗量管理的通知》，对不达标企业进行通告、暂停产品申报、加强监督等规定，该办法起到一定的鞭策作用，但三阶段整体油耗要求并不是很严格，加上激励机制的缺位，油耗已达标企业丧失了进一步提升节能技术的动力，而不达标企业的违约成本并不是很高，如此一来，缺乏有效的激励与惩罚机制，三阶段油耗改善虽也有些效果，但仍不显著。　　2016年第四阶段油耗标准正式实施，而当前油耗管理政策仍不明朗，油耗主管部门意愿将曾经构思的CAFC积分交易方案，向CAFC积分与新能源汽车积分并行管理，去年9月公开征求了意见，最终方案仍未定，时间略显紧迫。尽快明确油耗管理机制，激励与惩罚并行，是企业节能的基本动力，否则他们考虑的更多的是迎合市场需求，加大SUV、MPV等大型车的供应，而节能技术应用却没能跟上，势必导致传统车整体油耗下降缓慢，甚至出现油耗反弹上升，最终油耗目标难以实现。　　此外，国家其他相关配套性政策也需要向小型化、轻量化上倾斜，让消费者主动性选择更加低碳节能的汽车产品。　　作者简介：　　康利平，能源与交通创新中心（iCET）清洁交通项目经理；　　安 锋，能源与交通创新中心（iCET）创始人兼执行主任", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "传统汽车节能这条“腿”不能瘸 推动新能源不能“顾此失彼”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495880336.shtml"}{"content": "　　2017年6月3日，一年一度的深港澳车展如约而至，各大车企携强有力的产品阵容亮相，精彩纷呈。在本次车展上，阿尔法·罗密欧作为第一次进入中国的欧洲品牌，迎来了旗下全新Stelvio的上市。而我们也非常荣幸地邀请到了阿尔法·罗密欧中国董事总经理薄亚铭（Mirko Bordiga）先生进行采访，以下是采访实录。　　问：为什么选择在深圳发布Stelvio的价格？　　薄亚铭先生：首先，华南市场越来越重要了。当我们推出Giulia的时候，就发现华南地区市场非常欢迎这台车，所以销量也很可观。现在，深圳已经是玛莎拉蒂销量第三高的经销市场了。所以我们对华南地区非常看好以及重视。　　问：能透露一下中国北方和南方的Giulia销售比例吗？　　薄亚铭先生：我们刚才确认了一下，Giulia的华南销量在全国的占比大概是35%左右。　　问：请问阿尔法·罗密欧选择在2017年上半年进入中国市场，它的品牌和产品的优势有哪些？在什么地方可以体现这些？　　薄亚铭先生：阿尔法·罗密欧品牌的优势非常明显，我们是历史最悠久的汽车品牌之一。自1911年诞生，阿尔法·罗密欧现在已经有107年的历史了。在这期间，我们生产出了世界上首屈一指的多款车型。而且众所周知，恩佐·法拉利先生在创建法拉利公司前，曾是阿尔法·罗密欧车队的车手。所以在赛道上，法拉利和阿尔法·罗密欧的动力与性能也是一脉相承的。　　还有一点品牌优势是——100%意大利品牌。如果有人厌倦了德系汽车，想要拥有更具设计感，更能激发人热情的汽车的话，他们自然会选择阿尔法·罗密欧。　　我在中国已经生活了12年了，我发现中国市场对新品牌的接受度非常高。这个现象在年轻人当中尤其突出，而且我们也发现，Giulia消费者的平均年龄在28岁左右，是非常年轻的人群。所以我们相信阿尔法·罗密欧这种极富设计感和激情的新品牌足够吸引中国消费者。　　就产品来说，第一点也是最重要的一点是，我们是百分百进口的。这点就让我们在其他竞争者中脱颖而出，因为在这个价位，其他车都是国产合资的。而我们用同样的钱可以买到一台全进口意大利生产的阿尔法·罗密欧。我们可以保证中国消费者购买的阿尔法·罗密欧汽车的质量和欧洲市场、美国市场都是一样的。所有的新车都是在意大利Cassino的一个新工厂生产的，质量水准非常高。　　以这样的价格，消费者可以买到一辆质量上乘、性能出众的纯进口汽车，这是非常值的。你可以关注我们刚开通的官方微信公众号。我们也会有媒体试驾车，到时候可以让大家体验一下我们阿尔法·罗密欧品牌历史上第一款SUV的性能。　　问：刚才也提到了，我们的产品优势之一是比较深厚的历史积淀，107年历史。但是目前来说，在中国市场，大多数受众对品牌历史没有做过深入的了解。那么将来在营销方面会通过怎样的方式来让更多人认识阿尔法·罗密欧？　　薄亚铭先生：品牌的认知度问题也是目前我们最大的挑战。幸运的是，我们在中国有一部分的阿尔法·罗密欧车迷，他们之前通过其他渠道买过阿尔法·罗密欧的车，所以我们一方面希望和这些忠实的车迷进行更紧密的合作，通过他们来推广品牌。另一方面，我们也意识到，提升品牌知名度不是短期能完成的，可能需要好几年的辛苦耕耘才能有所成绩。不过，我们有非常厉害的公关团队，他们可以和经销商进行更好的沟通，让经销商把品牌价值传达给消费者。　　我们始终认为，一个品牌最好的宣传大使是品牌的消费者本身，所以阿尔法·罗密欧的车主就是我们最好的推广渠道。只要人们在街上看到阿尔法·罗密欧的车型，看到车标，他们就会留下印象，想更深入的了解，最终成为潜在消费者。所以首先我们需要把更多的阿尔法·罗密欧推到市场中去。　　问：作为新品牌，顾客的平均年龄是28岁左右，我觉得在中国，这部分人就是80后，他们可能对个性的需求会更多一些。那么您在产品方面是否有推出更多的策略？　　薄亚铭先生：个性化定制肯定是阿尔法·罗密欧产品布局中非常重要的一部分。虽然现在只有两款车型，但是每款车都有不同的配置和版本作为选择。有的更倾向于运动性能，有的比较基础。针对中国市场，我们还特别推出了Giulia Milano限量版，也就是这款在天猫上30秒卖出350辆的车型。它也是我们在上海车展上主打的一款车。所以在个性化方面我们也做了很多的考量。　　问：SUV在现在的中国市场是比较火爆的一个局面。能不能简单概括下中国SUV市场和欧洲SUV市场的差别？还有就是，能否谈论下您对中国豪华SUV的看法？　　薄亚铭先生：我对欧洲的了解还不算很多，但我可以谈谈意大利和中国SUV市场的区别。在意大利的众多历史老城，很多马路都是为跑马车而准备的，所以路都很窄，也不是很平，所以适合马车和摩托车行驶。但像SUV这种体型较大的车就很难施展开来，并且我们也没有足够的停车空间。所以至少在意大利，SUV市场和中国是不能比的。中国完全不同，道路都很新很宽敞，万一遇到堵车，还得在车里坐一个小时，所以这也是为什么SUV在中国这么受欢迎的原因之一。之前阿尔法·罗密欧在意大利也推出了Stelvio，让我们惊喜的是，它还是非常受欢迎的。跟其他SUV相比，它的受欢迎度非常高。这是因为Stelvio是主打运动性能的SUV，这点非常迎合欧洲消费者的品味，内部空间很足，外部却一点不显臃肿。这款车算是一个折中的例子，不但保证了销量，还更广泛地吸引了一批特定客户。　　用一个词来概括中国高端SUV市场的话，那就是\"高端化\"。就是说，随着中国人消费能力的提升，他们的消费习惯逐渐从追求数量到追求品质，提升档次，所以我们对中国高端车市场是非常看好的。这和中产阶级在规模和质量上的提升也有不可分割的关系。所以，\"高端化\"是我们对中国市场的一个概括。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "主打年轻消费人群 专访阿尔法罗密欧薄亚铭", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n496020677.shtml"}{"content": "　　6月1日，据德新社报道，德国政府正式承认，在大众集团旗下豪华品牌奥迪的多款柴油车上发现用于应付尾气排放检测的作弊软件，其涉及车型包括奥迪A7、A8。这是继2015年大众集团尾气排放门事件爆发之后，又一桩针对大众尾气排放的丑闻。路透社评论称，这不仅是大众首次在德国本土出现作弊丑闻，更是奥迪旗下的高端车型奥迪A8首次卷入排放门之中。　　德国运输部长亚历山大·多布林特（Alexander Dobrindt）宣称大约2.4万辆生产于2009年至2013年的奥迪A7、A8柴油车安装了这种作弊软件，其中1.2万辆在德国市场出售，其他的均售往其他欧洲国家，因此，中国市场暂未受到其影响。　　据德国运输部发言人表示，已于6月1日传唤大众首席执行官马蒂亚斯·米勒（Matthias Mueller）到场作出相关解释，并责令其立即召回涉及到的2.4万相关车辆，制定出一个处理涉案车辆的完整方案。　　此次排放丑闻可以看做成2015年大众集团尾气排放门的余波。2015年9月，美国环境保护署控告大众集团在部分柴油车上安排应付尾气排放检测的软件以使得汽车能够通过环境检测，其尾气排放甚至超标40倍。随后大众官方承认在销往全球的1100万辆柴油车上安装专门应付尾气排放检测的软件，并同意支付超过247亿美元的罚金和赔偿。受尾气排放门事件影响，大众股价当日大幅下跌，收盘于132.2欧元，比前一日下降18.6%，盘中一度下跌超过20%，仅一日市值下跌超过150亿欧元。与此同时，更重要的是严重受损的品牌形象难以挽救。　　此次丑闻使得大众集团苦心经营的品牌形象和声誉再次受到了冲击，特别是对于奥迪这一豪华品牌的建设。目前在全球豪华汽车市场排名上，奥迪已落后宝马、奔驰位居第三，此次排放门事件使得其未来的赶超之路将会更加困难重重。　　随着尾气排放丑闻的接连曝出，大众集团可能会将发展方向指向新能源汽车。大众集团一直是全球投资研发资金投入最多的车企，在柴油发动机的研发上也有着自己独到的见解，但接二连三的排放问题可能不得不令大众集团重新审视未来发展方向。柴油发动机的尾气排放问题难以根除，且目前解决的办法需要大量资金的投入；另一方面随着新能源汽车的崛起，民众对于新能源汽车的需求正在增加，转向新能源可以挽救受损的品牌形象和声誉。　　根据大众集团的规划，到2020年约有20余款新能源车型推出，包括插电式混合动力和纯电动车。今年大众宣布退出WRC赛事，奥迪退出WEC的LMP1组别转而进军FE电动方程式赛事，都宣告了大众在新能源汽车上的重视和调整。大众品牌技术研发负责人弗兰克·威尔斯（Frank Welsch）表示，“大众品牌目前面临着大量的机遇与挑战，电动车市场的迅速崛起，决定了我们未来将在技术方面投入更多的精力。”也许在不久的将来大众的新能源汽车将成为新的宠儿。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "大众排放门丑闻再现，或推动其转向新能源方向", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495821740.shtml"}{"content": "　　据路透东京6月3日报道，丰田汽车于上周六表示，至2016年底已出清所持有的特斯拉汽车(Tesla) 股份，因两家公司之间关于电动车研发的合作已停止。　　此前，丰田汽车以5,000万美元收购特斯拉约3%股份。丰田汽车发言人Ryo Sakai表示，至2016年底止，该公司已出售所有特斯拉持股，这是例行定期投资检讨的一部分。　　“我们与特斯拉的开发伙伴关系已经结束一段时间，由于这方面没有新的进展，我们认为卖掉剩余持股的时机已到。”他说。　　另据《华尔街日报》网站6月5日报道，丰田汽车发言人6月3日没有透露交易时间以及出售股份的利得。但特斯拉股价一直大涨，过去一年涨幅超过50%。丰田汽车最近的披露文件显示，该公司去年3月份持有23亿股特斯拉股份，当时价值531亿日元(约合4.8亿美元)。　　丰田汽车2014年出售了部分特斯拉股份，此前宣布特斯拉不再是丰田电动版RAV4的供应商。该车型已停产。　　出售剩余股份标志着丰田汽车和硅谷新贵特斯拉正式终止合作关系。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "丰田终止和特斯拉合作 出清所持特斯拉股份", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495821299.shtml"}{"content": "　　记者从业内获悉，由中石化、中石油两家主营单位牵头发起的一轮降价潮正在多地加油站上演，民营、社会加油站被迫跟进，由此引发一场激烈的市场份额争夺战。　　在业内看来，此举是国内成品油供应过剩、需求低迷、零售高利润乃至共享单车普及等多重因素所致。此外，也不排除与中石化销售公司在境外IPO前夜冲销量有关。　　多地汽柴油价格战打响　　“从5月份开始，中石化及中石油加油站的汽柴油零售价格战就悄然打响，优惠幅度空前，多数在每升1元至1.5元。其中，山东、河南、浙江、广东等地区的价格战力度较大。”业内机构金联创成品油分析师王延婷昨天对上证报记者如是说。　　记者从中石化获悉，该集团旗下江苏石油分公司最近联手江苏省农机局，推出“助耕惠农”多项举措，为数十万台农机提供幅度约10%的价格优惠。　　此外，德州市农机局近期也和中石化德州石油分公司共同研究并制定了“三夏”农机用油保供惠农政策：6月1日至6月15日期间，全市84座加油站0号柴油每升限时优惠1元。　　中石化安徽池州石油公司则在市区规模较大的几座加油站实行“错峰加油有优惠”活动，优惠幅度约每升0.3元。统计数据显示，实施错峰加油后，95号汽油平均日销量增长20%左右，最高增长39.8%。　　另据了解，山东淄博部分中石化加油站最近的优惠力度已达到1.2元/升，在一些竞争更为激烈的地方甚至出现2.3元/升的优惠幅度。而中石油加油站也“不甘落后”，纷纷打出降价广告吸引客户。　　例如，中石油驻马店分公司所属加油站推出0号柴油价格直降优惠；福建中石油所属加油站则推出微信支付随机立减等优惠措施。　　值得注意的是，这是中石化多年来罕见地主动加入成品油销售价格战，且优惠幅度大、持续时间久。以往，作为国内成品油零售老大的中石化凭借加油站网络、油品质量等优势，很少参与多由民营油站主导的价格战。　　多重因素激荡成品油零售市场　　“这是国内炼厂产能不断增加的结果。”王延婷告诉记者，截至目前国内炼厂产能已突破8亿吨，成品油供应量大幅攀升，但受低迷的市场制约，下游需求整体表现不容乐观。供需形势的失衡使得零售市场倍感压力。　　她表示，进入2017年，主营单位零售市场销量出现明显滑坡，加大促销力度也是增加销量、抢占市场份额的有效途径之一。　　随着高温天气来袭，户外作业受到影响，而今年休渔期又较往年延长一个月，这些都抑制了柴油需求。另一方面，共享单车的普及应用也对汽油消费产生负面影响。　　与此同时，当前零售环节正处在高利润的黄金时期，使得油品降价空间较大。据金联创监测，5月国内92号汽油理论零售利润大致在1906元/吨，柴油理论零售利润大致在1456元/吨，加油站利润可观。尽管优惠力度不断加大，却依然有利可图。　　另一位不愿具名的券商研究员则告诉记者，此次价格战发生的背景首先是国内汽油表观需求累计同比增速首次出现负值，显著区别于过去几年表观需求增速10%左右的常态。预计汽油需求增速未来几年将下一个台阶，令国内成品油过剩压力越来越大。其次，地炼进口原油使用权去年放开后摆脱了原料束缚、开工率大幅提升，这也使得市场上成品油流通量大增，冲击市场。此外，国内外价差引发的广东福建沿海成品油走私也成为影响成品油供需平衡的因素之一。　　在他看来，随着民营炼厂未来几年的大规模投产，国内成品油过剩还会更严重。　　“据我们了解，中石化此次价格战已成功挤占了部分社会加油站的份额，导致后者上月销量下降近40%。通过这轮价格战，中石化让所有人看到了其加油站在品牌服务、区域位置上的绝对优势，也让人看到了‘两桶油’并非船大不好掉头，并非不能参与市场化竞争，证明了其销售策略也可以更加灵活。”该研究员说。　　他还表示，此次降价不排除和中石化销售公司在境外IPO前夜冲销量有关。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "“两桶油”多地掀起价格战 成品油优惠1至1.5元", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495820941.shtml"}{"content": "　　日前，中国交通运输部部长李小鹏与德国联邦交通和数字基础设施部部长亚历山大·多布林特在柏林举行会谈。双方积极评价了两国交通运输领域既有合作，并一致同意将继续深化中德交通运输务实合作。我驻德国大使史明德等在座。　　李小鹏表示，长期以来，双方在交通运输领域开展了高水平、多层次和富有成效的务实合作。两国在内河航运和绿色物流领域的合作更是双方务实合作的亮点。他提出3个方面合作建议：一是加强中德交通与燃料战略合作，建议双方工作层抓紧协商，尽快商定有关合作协议并开展务实项目合作；二是继续推进中德绿色物流合作，办好中德第六届绿色物流会议，借鉴德国在物流领域的先进经验，结合中国国情，促进中国物流降本增效；三是在发展中德交通运输合作，建议双方利用现有双边和中欧等多边合作机制加强沟通，希望中德企业和研究机构本着“共商、共建、共享”原则推进合作，实现互利共赢。　　多布林特表示，绿色物流合作是双方务实合作的成功范例。他介绍了德方关于开展交通与燃料合作、应用数字化技术支持物流发展以及提升港口和内河航运智能化的设想。他表示，赞赏中方的合作建议，希望本着“开放、公平、透明和互利”的原则积极参与项目合作。多布林特还对中方实施长江经济带发展战略、建设高水平的综合立体交通走廊显示出浓厚兴趣，希望借鉴中国发展经验。　　访德期间，李小鹏还实地调研了宝马集团新能源汽车生产厂、德国交通和社会变革创新中心，详细了解德国新能源汽车发展、共享汽车等新业态以及交通运输创新发展的最新理念和实践。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "交通部：中德将加强交通与燃料领域战略合作", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495820748.shtml"}{"content": "　　6月3、4两日，由一汽丰田皇冠携手著名财经作家吴晓波举办的、以“转型之战，科技创新驱动产业变革”为主题的大课在上海闵行宝龙艾美酒店隆重开讲。转型之战课程以新锐中产渐成主流、工匠精神再造国货、跨境并购倍级增长、人工智能穿透产业资本市场等为话题，吸引了众多企业领导、金融学者，以及媒体界等人士的参与。大家纵论将者之风，畅谈时代转型，一起探寻企业发展、创新之路。　　理念认同，共同诠释将者之风　　吴晓波，著名财经作家，巴九灵新媒体、蓝狮子出版创始人，常年从事中国企业史和公司案例研究，善于用独特的视角冷静分析中国的经济发展和改革，被誉为中国最好的财经作家。著有《大败局》I和II、《激荡三十年》、《跌荡一百年》、《浩荡两千年》《历代经济变革得失》等广具影响力的财经书籍，著作两次入选《亚洲周刊》年度最佳图书。　　一直以来，吴晓波对经济领域的观点和对社会的责任感，对中国年轻一代的精英层有着很深的影响，一大批“忠粉”纷纷聚集到了吴晓波大课频道。而这样群体的特质恰与皇冠“将者，自从容”的品牌主张无隙吻合。“皇冠的用户是有着很强的社会责任感，并对新生事物极为敏感的中国现代社会精英层，而本次大课的人群也正是这样的一群人，因为具有相同的理念，都是时代将者，所以皇冠赞助了本次大课”，对于双方合作的契机，一汽丰田井口副总经理这样说。　　皇冠是一汽丰田乃至整个丰田的旗舰车型，是丰田最先进技术的优先搭载者，也是一汽丰田乃至丰田品牌向上发展的引领者。因此，强化皇冠的品牌格调，不仅是与目标客户群有效沟通、提升市场竞争力的方式，也是其必须承担的天然使命。而吴晓波转型大课这样即针对高端精英人群又贴合皇冠品牌调性的“圈层营销”自然成为皇冠深入提升品牌美誉度的最佳平台。　　本次大课，让吴晓波这位财经界的杰出人才与皇冠结下了不解之缘，皇冠也将成为他高品质出行的最好陪伴，格调相符、品味相同，良驹配英雄的将者之风跃然而出。　　客户是源点，传承与转型终成经典　　“转型大课”旨在探讨时代环境下，企业的转型与发展，而皇冠之所以能够成为豪华车市场的经典之作，正是源于其在62年的岁月长河中，始终坚持以客户需求为源点，紧贴时代发展脉搏，在传承中不断创新，在坚守中不断蜕变。　　皇冠是日本最具历史长度的豪华车品牌，同时皇冠还是全球换代最多的豪华车品牌，平均每4到5年就会进行一次大换代，60余年从未中断。如此高频率的换代，不仅是丰田会将最新最先进的技术成果搭载于皇冠，还因为随着时间的推移，用户会产生新的需求，而要满足这些需求，皇冠就需要不断常新。　　时至今日，尽管低调、尊贵、豪华、舒适已经成为深刻用户心中的皇冠符号，也成为了皇冠独一无二的品牌积淀，但其仍始终保持着不断追求革新、超越自我的精神，时刻向用户展现着匠心之道。可以说，皇冠不仅是东方世界的豪华车先驱，更是用户心中与时代同行的创新者。　　自2005年实现国产以来，12年间，皇冠已历经三次大换代，期间的改款车、年型车、纪念版更是不计其数。尤其在皇冠国产十周年之际推出的全新第14代皇冠，更是直接瞄准迅速崛起的时代年轻新贵，在传承既往品牌DNA的基础上，蜕变似的“年轻了十岁”，不但成为一汽丰田品牌年轻化战略的重要标志，更是奉献给时代的诚意力作。而2.0T双涡轮增压发动机和8档自动变速箱构成的全新动力组合的加入，更是迎合了客户喜好，扩展了用户人群，助力销量大幅攀升。　　智者相晤，论时代风云；将者相逢，写荣耀传奇。这应该是皇冠与吴晓波转型大课牵手的最好写照。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "06", "title": "智者相晤 皇冠与吴晓波共论转型之道", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170606/n495798386.shtml"}