{"content": "　　【2017年9月22日，北京】2017北京国际设计周在中华世纪坛拉开帷幕，全球设计巨擘、新锐齐聚设计周，带来设计界最新鲜的灵感与创意。LEXUS雷克萨斯作为第八届北京国际设计周全程战略合作伙伴，携旗舰级豪华轿车全新LS和旗舰级豪华跑车全新LC倾情助力北京国际设计周，向公众展现了品牌无所畏惧的设计理念以及LEXUS雷克萨斯对全球设计产业的支持与关注。随着品牌新篇章的开启，LEXUS雷克萨斯将以“设计”为契机，以至诚之心，为更多LEXUS 雷克萨斯“探享家”们，带来充满激情与质感的生活方式。　　北京国际设计周自2009年创办至今，已成为亚洲规模最大的设计周和具有广泛社会影响的创意设计公共服务平台；同时，北京国际设计周也作为中国大陆地区唯一入选的全球40个A类设计活动之一，被纳入国际创意设计版图。2017北京国际设计周，继续秉持“设计之都、智慧城市”的理念，以“设计+”为主题，汇集包括国际设计联合会主席大卫·格斯曼、B.L.U.E.建筑设计事务所创始合伙人、主持建筑师青山周平及中央美术学院长江学者特聘教授、博导、中央美术学院学术委员会副主任王敏在内的全球超过1,500名设计精英，集中展示了设计对城市和公众生活方式的启迪和贡献。　　LEXUS雷克萨斯中国副总经理植田浩一先生，应邀出席设计周开幕颁奖典礼，为荣获“经典设计提名奖”的设计师颁发奖牌；同时他还在北京国际设计周论坛上，与嘉宾分享了LEXUS雷克萨斯在全球范围内对设计领域的长期支持：“LEXUS雷克萨斯中国携手北京国际设计周，充分体现出我们对于设计产业的关注与投入；希望本次与北京国际设计周的战略合作，能够为中国乃至亚洲的设计产业注入更多的激情与活力。”　　随着今年发布Experience Amazing“领未见 • 探非凡”全新品牌口号，LEXUS雷克萨斯正在以更加感性、充满精彩体验的生活方式品牌形象出现在消费者面前。而“设计”一直是驱动LEXUS雷克萨斯品牌进化、成为构建品牌差异化最为重要的元素之一。连续十年携手米兰国际设计周，并通过LEXUS雷克萨斯全球设计大奖，支持全球新锐设计师，推动设计领域的蓬勃发展。此次与北京国际设计周精诚合作，不仅进一步彰显了LEXUS雷克萨斯在全球范围内关注并支持设计产业的发展，同时也是LEXUS雷克萨斯中国首次在国内深度参与国际设计盛事，希望将大胆创新的设计精神与精彩绝伦的生活体验传递给越来越多的中国“探享家”们。　　此次北京国际设计周上展出的两款LEXUS雷克萨斯全新旗舰车型——全新LS和全新LC，完美诠释了LEXUS雷克萨斯的设计进化之路。1989年，第一代LS凭借令世人惊叹的设计与品质，奠定了LEXUS雷克萨斯品牌的豪华形象。历经时光打磨，LEXUS雷克萨斯赋予全新LS无所畏惧的设计理念，既传承了LS尊贵典雅的旗舰气质，更赋予它锋芒、想象与人文。而全新LC则代表了LEXUS雷克萨斯前瞻的设计语言，融合感性与科技，打造出极具视觉冲击的外观和富有温度的内室，树立了汽车工业设计史中新的里程碑。这两款惊艳时光的旗舰级豪华车型，标志着LEXUS雷克萨斯不断将充满智慧的人文思考和想象力注入设计之中，让更多车主体验到前所未有的设计艺术之美。全新LS和LC，提供的不再是一辆从A点到B点的交通工具，而是LEXUS雷克萨斯所倡导的充满激情与质感的生活方式。我们坚信，设计——不只是设计，更是时光赋予智慧的礼物。”　　LEXUS雷克萨斯诚邀您于9月22日－10月7日期间前往北京国际设计周，共同感受LEXUS雷克萨斯凝聚时光的设计与充满感性、激情和想象的生活方式。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "22", "title": "LEXUS雷克萨斯中国助力2017北京国际设计周", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170922/n513607963.shtml"}