{"content": "　　今年以来，多个省份发文要求推行公车标识化。新京报记者梳理发现，截至目前，至少已有17个省份在全省范围内推行公车标识化。同时，多地为公车加装GPS、建立公车管理服务平台，公车改革正向深处推进。　　2015年12月，中央和国家机关本级车改已全面完成，进入后续监督阶段。据国家发改委的统计，截至2016年底，除西藏、新疆和新疆兵团外，其他29个省份省直机关车改已全部完成、已有26个省份完成了地市级车改、近20个省份完成了县级车改。　　这似乎意味着地方车改已进入攻坚阶段。但在实践中，公车违规使用问题依然突出。5月10日，中纪委官网《每周通报》栏目通报了各级纪检监察机关查处61起违反八项规定的案例，其中涉及公车问题的有14起，占23%。　　当前，公车改革已进入“深水区”，车改的监管对于车改的成功至关重要，无论是监督车改方案的落实，还是监督公车的使用管理，都是对车改方案顺利实施的保驾护航。公车改革是一项好政策，如何将公车改革落实好、监管好，正是当前公车改革的关键点。　　17个省份推行公车标识化，方便监督　　近日，浙江省出台规定，要求全省各级党政机关公车两侧将统一喷涂公车标识和监督电话，以强化公众监督。　　5月22日，《山东省公务用车标识化管理实施方案》印发，要求各地在今年6月底前完成公车标识喷涂工作，对于新购公车，应在办理车辆牌照后15个工作日内完成标识喷涂。据当地媒体报道，目前已有30余家省直单位公车完成喷涂，全省17地市正在制订公车管理实施方案，公车标识化喷涂将全面展开。　　新京报记者梳理发现，截至目前，至少已有17个省份推行了公车标识化。　　其实，早在公车改革之前，就有一些地方尝试推行公车标识制度。浙江就是“先头兵”之一。2004年，浙江省平阳县被称为在全国首推“公车贴标”的地方。2005年1月，温州近万辆公车在前玻璃右上角张贴“公务车”标识。有报道称，温州市纪委介绍，几个月运行下来，总体效果不错，遏制住了公车私用抬头的现象。　　除了一些地方试行外，也有省份在全省范围推广。2010年，湖北全省所有公车统一张贴专门的公车标识。　　2015年12月，中央车改办在接受《人民日报》采访答疑地方车改时明确表示， 除涉及国家安全、侦查办案等有保密要求的特殊工作用车外，执法执勤用车应当喷涂明显标识，机要通信及应急公务用车、特种专业技术用车也应作明显标识，接受社会监督。　　该负责人介绍，在各省的批复方案中，中央都要求各地采取措施落实“标识化”，并将把落实“标识化”工作作为下一步监督检查的一项重点。　　明确标识方便监督，有地方称“效果很好”　　很多省份要求，除了标识“公务用车”，还应标明监督电话，方便群众监督。　　比如，浙江省规定，执法执勤用车按相关管理办法和规定喷涂统一标识图案，尚未规定统一标识图案的部门，先喷涂“执法”字样及监督电话“12345”作为过渡。事业单位改革后保留的业务用车、特种专业技术用车等车辆，喷涂“单位名称”，并附监督电话“12345”。　　同时要求，车辆两侧均需喷涂公车统一标识，图案的具体规格、颜色、尺寸等也有详细的规定。如不按规定喷涂标识、故意遮挡擅自损毁标识的，将责令限期整改，情节严重的，按有关规定追责。　　目前，江西省公车标识化刚刚结束，省机关事务管理局有关工作人员告诉记者，正在跟踪具体效果。“主要反映的是一些小情况，比如车子乱停乱放等，暂未收到公车私用的反映，目前看效果很好。”　　“去年标识化之后，没有出现遮盖标识私用的情况，现在没有人敢公车私用。”广东省阳春市相关工作人员说。　　记者注意到，公车统一标识各地的做法有些不同，有的是喷涂、有的是张贴。如果执行不到位，也会被“有心”的官员钻空子。　　2015年12月，广东纪委通报一起公车私用案例，广东省惠州市龙门县平陵司法所所长陈秀平2014年1月擅自将公车的“司法”标识撕掉并继续使用，被批评后的1年后，他再次将标识撕掉，并在3个月内先后8次驾驶该公车回家、外出吃饭、搭乘妻子到县城购物等。　　湖北省统计局副局长叶青此前接受新京报记者采访时表示，公车标识化是最廉价的监督方式，建议尽快推广到更多省份。　　中国政法大学法治政府研究院院长王敬波认为，公车标识化是公车改革的基础性工作，通过标识化让社会监督有了一个载体和可能性，以前对是否公车公众很难界定，此举让社会监督有了可操作性。　　公车加装GPS定位，实现“有迹可循”　　一些省份在实行公车标识化之后，仍发现有公车私用的问题。为了加强监管，广东、甘肃、湖南、四川等地还采用公车GPS定位。　　广州市从2011年起开始试点公车加装GPS。据广州市纪委公布的数据，按每年每车减少5000公里节省5000元计算，全市已安装GPS的8491辆车每年节省费用约合计4200万元。广州市纪委相关负责人2011年接受采访表示，安装成本，不到半年就能收回来。　　据时任绍兴市机关事务管理局局长胡周祥2013年向媒体介绍，安装GPS，每辆公车的运行轨迹、维修、加油等都可查询。2014年底前，绍兴市级党政机关公车都安装GPS智能化管理系统。　　据当地媒体报道，安徽庐江县2013年7月开始为该县公车安装北斗卫星定位设备，24小时监控公车私用现象。该县纪委有关人员表示，安装北斗卫星定位设备后，庐江县公车不入库的现象大有改观。　　目前，给公车安装GPS进行监管，仍只在部分地方运行。2015年12月，中央车改办要求地方加强保留车辆管理，通过对保留车辆实行标识化喷涂、加装卫星定位系统等手段，做到实时动态监管。　　2016年12月，贵州省黔西南州公车改革方案发布，要求“条件成熟的单位应推行公务用车卫星定位监控系统，即时掌握车辆运行状况”。　　还有一些省份正在准备在公车上安装GPS。江西省机关事务管理局有关工作人员向新京报记者透露，“下一步会对公车进行信息化管理，车辆安装北斗监控等，预计今年内会开展”。　　中国政法大学法治政府研究院院长王敬波表示，通过技术手段的应用，一要防止公车滥用，行走路线有迹可循，可谓“登记备案”，让私用的可能性更少；二要发挥其对公车和公务人员工作执法监督的作用，比如执法用车是否一直“趴”在停车场，是否存在执法不作为、磨洋工等情况。因此，要发挥技术手段的多重作用，通过留痕追溯到执法行为本身。　　建公车管理平台，实现“全省（市）一张网”　　除了统一标识、加装GPS定位，很多地方建立公车管理平台，实现了“全省（市）一张网”，对公车进行全方位的动态监管。　　山东省发布的《公务用车管理平台建设工作方案》规定，将纳入平台管理的车辆，实行“集中统一”管理，涉及运维、用车、租赁、监管等多项内容。　　为了更好地使用平台系统，去年，山东菏泽对市直机关部门进行了“车辆管理系统”使用及操作的培训，政府机关工作人员只需在手机上下载“车辆管理系统”APP，当有出行需求时，便可直接通过APP提交用车申请。　　“费用可控，实现公车全生命周期管理和运行费用信息化管理，用车信息全程在线记录，实时掌握公务用车事由、轨迹、里程和结算等业务数据，实现出行费用清晰明了。”安徽省公车改革领导小组办公室相关负责人之前介绍说。据媒体报道，去年10月，安徽公车管理率先实行“全省一张网”。　　“现在江苏也在着手建立全省公车管理一张网，巩固车改成果，建立长效管理体系。”江苏省机关事务管理局相关人员介绍说。　　此外，一些地方在探索更为市场化的方式。比如，杭州市政府与滴滴签订协议，将滴滴作为公务员出行的网约车首选服务平台，为杭州市13个区县(市)公务员提供普通公务出行及上下班通勤服务，并给予一定优惠幅度。　　湖北省统计局副局长叶青建议，“可以引入企业租车平台代替政府公车服务中心，进一步降低成本”。　　中国政法大学法治政府研究院院长王敬波表示，建公车管理服务平台是对公车统一管理，实现集中管理、统一调配，目标是优化公车资源，避免资源浪费和闲置，最大效率的让公车发挥效用，但各地情况差异比较大，政策不宜一刀切，在符合节约资源、优化资源利用等基本目标下，应该鼓励探索创新。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "17个省份已推“公车标识化”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496642907.shtml"}{"content": "　　据英国路透社6月8日报道，知情人士称，雷诺-日产联盟计划在欧洲建设一座100兆瓦的储电厂，回收利用电动车二手电池，以进军能源市场，甚至与电力公司相竞争。　　雷诺-日产联盟计划发展二手电池市场并鼓励建设用于电动汽车的能源基础设施。知情人士透露，目前雷诺-日产联盟正在与德国储能公司The Mobility House合作，计划用新的或者电动车退役下来的二手电池组装超级电池。德国或荷兰可能会被选为储电厂的厂址和终端市场。　　知情人士还透露，这座待建储电厂规模巨大，建成后将为12万户家庭提供电力支持或取代天然气或燃煤发电站的作用，以满足用电高峰期的电力需求。储电厂不发电，而是在供应过剩时储存多余的电力，并在用电高峰期将电力进行出售。　　此外，日产已经为阿姆斯特丹球场建设了储电设备。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "雷诺日产将在欧洲建储电厂 进军能源市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496642726.shtml"}{"content": "　　美国国家公路交通安全管理局8日公布现代近期的两次召回。据美国《汽车新闻报》6月8日报道，现代汽车美国公司因发动机罩锁扣和驻车制动警示灯故障将共计召回近60万辆汽车。这些故障目前没有引发任何事故或伤害。　　第一起较大规模的召回涉及2013-17年款胜达和胜达Sport车型，数量为43.74万辆;第二起召回包括约15万辆2015-16年款索纳塔，以及1.08万辆捷恩斯车型。召回将于6月30日开始。　　现代发言人迈克尔•斯图尔特(Michael Stewart)表示，2016年6月曾对胜达进行修复，2016年底对该车型进行调查。他还表示有3个报告显示发动机罩实际上是开放的，但大多数投诉都与发动机罩关闭有关。现代声明只有在发动机罩没有正确关闭时才会有安全风险。　　该问题在韩国东北部的“盐带”州出现频率更高。在冬季，道路铺着大量的路盐，因此发动机锁扣容易被腐蚀。　　另一起召回中，现代公司在声明中表示，如果驾驶员在驾驶时启用了故障驻车制动器，可能会产生噪音、拖滞，冒烟或产生异味。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "现代将在美召回近60万辆车 涉及胜达/索纳塔", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496642675.shtml"}{"content": "　　据英国汽车杂志6月7日报道，近日，标致汽车CEO Jean-Philippe Imparato在接受采访时证实，在未彻底开拓全球市场之前，标致公司不会投产308 Hybrid R，而且不会为RCZ coupé跑车更新换代。　　目前标致汽车的主要目标是将每年的汽车销售量突破200万辆，并将欧洲以外市场的销量占比提高到50%以上。　　Imparato将于本周将前往中国发布7座东风标致5008 SUV，但他表示，公司实现全球化的关键是返回非洲，未来五年也将回归北美。标致汽车将于2018年推出全新508车型。Imparato表示，该车型将有助于标致进一步开拓高端市场。　　Imparato表示，当标致成为成功与盈利的国际品牌之后，才会将注意力转向跑车，将致力于打造一款能打破纽北赛道圈速纪录的跑车。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "标致致力于开拓全球市场 暂时搁置跑车计划", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496642549.shtml"}{"content": "　　近日，有传言声称“发改委拟暂停新能源汽车生产资质审批发放”，虽然此事暂未得到有关方面的证实，但不少新能源行业人士都对此表示出了担忧。在国家大力支持新能源汽车发展的背景下，行业发展突飞猛进，“跃进”的同时自然避免不了“混乱”。　　“暂停”是要暂停多久？申报出去的项目还能否顺利落地？一切都还是未知数。一旦新能源资质核准窗口关闭，那么除了现有的15家企业，其他无论是蔚来、威马这样的“后来者”、还是乐视那种“野蛮人”，他们所有的梦想恐将成为一纸空谈。　　人心惶惶　　一位不愿意透露姓名的新能源企业高管向《汽车公社》记者表示：“可能会收紧，审查更严格、审批时间会更长，但在经济结构调整与经济转型大背景下，2020年前可能不会中止审批与资质牌照发放，但愿如此吧。”　　末尾，这名高管加上了一个双手合十的表情，从这里也能看出“新能源”车企们内心的担忧和恐惧，他们能做的也许只有听天由命了。　　由于上述人士所在企业尚未在纯电动乘用车生产上立项，获得新能源生产资质更是无从谈起。一旦国家把门关上，前期的巨大投入意味着要付诸东流，而后续的融资更是举步维艰，这一传闻不得不让他们忧心忡忡。据其透露：“这事不是空穴来风，之前便有老专家不满发改委工信部审核不严，快速发放牌照，给中央提了意见。”　　的确，进入2017年以来，新能源“牌照”发放便突然加快了脚步，单是一月份就发了3家，这让不少业内人士都产生国家要加大开放新能源产业的错觉。与2016年的7张牌照相比，2017年仅过去5个月纯电动乘用车生产资质的审核情况已经超越了去年全年。　　然而这些获得“新能源牌照”的企业可以说是“鱼龙混杂”，有大型传统燃油汽车旗下的新能源公司，如北汽新能源、奇瑞新能源；有新兴的互联网车企，如云度汽车；甚至几家被市场边缘化专注于低速电动车（无法上牌上路）的企业都通过了审核。这样的审核逻辑让不少新能源汽车企业都摸不着头脑，只管给发改委交材料就行了。　　有行业人士分析，起初国家放开生产资质的审批，其目的或是希望放几条鲶鱼进来，搅动市场，毕竟新能源是国家发展的大计，让这些企业充分竞争，最后优胜劣汰一批，留下精英。国家863“节能与新能源汽车”重大项目监理咨询专家组组长王秉刚曾向媒体表示：“‘27号文’管理性的规定需要申请资质的企业严格遵守，目前来看国家审批部门对资质发放态度比较宽松，鼓励企业进入该领域。”　　照发改委当前的发放速度，新能源汽车公司很快就会超过传统燃油汽车公司了。再进一步的沟通中，该知情人士还告诉记者：“现在是十几家拿了牌照，这些都是外界能看到的，发改委手里等着审核的项目不下20个，我们最近也开始对几家新能源企业调研。”目前来看，企业只要满足发改委和工信部联合签发的2015年第27号令《新建纯电动乘用车企业管理规定》（俗称27号文）的要求，获取资质可能性就非常大。　　一点猜想　　虽然此传言尚未尘埃落定，但在绝大多数媒体的眼中，“暂停纯电动乘用车生产资质审核”都被归咎到了产能问题上，而事实究竟又是怎样呢？在此《汽车公社》记者提出了几点猜想。　　核算一下15家获牌企业的产能规划，北汽新能源7万辆、长江汽车5万辆、前途汽车5万辆、奇瑞新能源8.5万辆、江苏敏安5万辆、万向新能源5万辆、江铃新能源5万辆、金康新能源5万辆、国能新能源5万辆、云度新能源6.5万辆、兰州知豆4万辆、河南速达10万辆、浙江合众5万辆、陆地方舟5万辆、江淮大众36万辆。　　所有车企加起来的总体产能也不过117万辆，而根据工信部、发改委、科技部联合印发的《汽车产业中长期发展规划》来看，到2020年新能源车产销要达到200万辆，“理想”与“现实”之间可能还隔了十几家新能源汽车企业。而且规划的200万辆与届时汽车消费市场近3000万辆的体量也相去甚远，现在谈产能问题或许为时过早，如果要限制产能，2020年窗口一关也便万事大吉了。　　从目前的状况来看，发改委如此快速地发放牌照，背后的“利益既失者”可能只有一个人——财政部。　　根据统计，2014年国内22家上市车企享受到总计73.61亿元的政府“补贴大餐”，2015年进一步攀升到118.23亿元，在2016年这个数字则进一步膨胀到120亿元开外。而还不包括一些没有上市的新能源车企，国家财政部真正每年拨出的新能源补贴之巨可想而知。　　要知道，中国向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织才提供600亿元人民币援助，而且还是分三年。换句话说，早点“暂停纯电动乘用车生产资质审核”，财政部门就少掏腰包。相信，如果谣言成真，那么发改委或许受到了不小来自财政部的压力。　　开口容易关口难　　如同前文那位高管透露的那样，“有老专家不满发改委工信部审核不严，快速发放牌照。”审核不严是有放水的嫌疑吗？还是说27号文所设置的准入门槛原本就太低呢，导致“是人是鬼”都能拿到牌照。　　据中汽协统计，目前国内新注册的新能源制造商已超过200家。如果不暂停核准，宽松的审核环境、过低的准入门槛都将使良莠不齐的新能源汽车企业源源不断的涌入，新能源车200万辆的产能红线真要失守，等到那时再来矫枉可能就不是那么简单了。　　如果“大门”戛然而止，很多符合27号文要求，因为时间因素没有拿到牌照的话绝不会善罢甘休。如果战线过长，再回过头来修改27号文提高准入门槛、启动重审，或许也会有很多企业通过期间的发展达到更高的要求，而这对于后来者是不公平的，他们连尝试的机会都没有。特别是在互联网浪潮下的一些造车企业，新的商业模式需要进入这个行业，对当前的现状带来一些冲击。　　而此时，将口子收窄最合适不过。这次的“谣传”如果被落实，那么肯定是国家在政策方面会做出调整，27号文或将有所变动，审核从严也属必然。习总书记曾在十八届三中全会上提到：“有问题并不可怕，怕的是对问题麻木不仁，要对症下药，亡羊补牢，未为晚矣。”　　不论是审核程序过于宽松，还是27号文存在“缺陷”，都应当尽早整改。在记者截稿当日，又有媒体曝出“相关部门对已经获得生产资质企业启动重审工作”，15家获得牌照的新能源汽车企业并不能“安全着陆”，谁将被打回原形还要等待重审结果的公布。　　发改委和工信部联合发布《新建纯电动乘用车企业管理规定》明确规定，纯电动乘用车产品有效期为3年。“奇瑞新能源投资项目”，发改委就明确要求在2018年12月完成所有项目的投资，否则将撤销项目许可。　　纯电动乘用车生产资质从最早的“一切从严”，到后来的“宽进严出”，总是在不断的争议声中改变。原本希望放几条鲶鱼进来，搅动市场，但发现近来的却是一批蚂蚁，根本没用，还在一定程度上扰乱了地方经济和新能源汽车行业的正常发展。那么这一次关于生产资质的“谣传”又会将新能源产业带向何方？", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "鲶鱼成蚂蚁，新能源资质核准恐生变", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496642215.shtml"}{"content": "　　近日，长安PSA大动作不断，在沈明均升任中方一把手之后，6月7日，长安PSA母公司PSA集团、长安汽车（000625，SZ）签署深化战略合作协议，明确加强合作，共同推进长安PSA的发展。　　对于此次深入合作，PSA集团高层表示：“这一协议的签订将为PSA集团在中国的发展注入新的动力，也将双方的合作以富有建设性的方式进一步加强。”　　此前长安PSA已明确DS品牌未来在华的产品导入节奏，即从明年开始，每年一款DS 2.0时代的新产品导入，而根据协议内容，在上述新产品规划的基础上，长安PSA还将涉及新能源产品并加快其导入中国市场的速度。　　《每日经济新闻》记者了解到，包括插电式混合动力汽车以及首款纯电动汽车，预计将于2019年投放市场。　　不仅如此，双方在产品的合作上还将进一步拓展，包括整车平台联合开发、智能互联等。双方将落实在轻型商用车领域的合作，短期内在皮卡项目上进行合作。　　对此，长安汽车高层表示，长安汽车将与PSA集团一道，加大对长安PSA发展资源的投入力度，坚定不移地打造DS豪华品牌，加快产品投放速度，并将长安PSA所在地建成为DS品牌在亚太的中心。　　今年是DS品牌进入中国的第六个年头，六年以前，无论是长安汽车还是PSA集团都对DS品牌在华的发展充满信心，因此DS品牌的深圳工厂在设计之初就将产能设定为20万辆，但六年过去了，DS品牌的在华销量和其当初设计的产能不相匹配。　　今年长安PSA提出2万辆销量目标，尽管该目标仅是深圳工厂产能数值的十分之一，但完成起来依然难度不小。根据长安汽车公布的5月产销快报，今年前5月，长安PSA累计销售仅2630辆，同比下滑65.8%，与两万辆目标相去甚远。　　长期产能利用率低，显然不是长安汽车与PSA集团愿意看到的情况，针对此问题，此次合作也有所调整。根据协议内容“为促进深圳工厂的全球化生产，充分利用其在质量和产能方面的优势，短期内将在深圳工厂生产更多的SUV及轿车产品。”　　一位接近长安PSA的相关人士向《每日经济新闻》记者表示，上述内容代表着深圳工厂或将在一定程度上成为DS品牌在亚太的生产基地，为DS品牌生产销往中国以外地区的车型。　　不仅如此，上述相关人士还认为，长期来看，如果未来DS品牌销量持续不佳，深圳工厂的闲置产能也将有可能会用于生产标致、雪铁龙品牌的产品。　　尽管DS品牌眼下在华发展并不顺利，但其在产品与营销方面也正在进行着改变与努力，随着双方股东此次进一步加强合作，DS品牌能否在2.0时代完成“逆袭”，在中国激烈的豪华车市场竞争中占据一席之地，还有待接受市场考验。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "长安与PSA深化合作：深圳工厂为出口做准备", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496642031.shtml"}{"content": "　　编者按　　根据公安部交管局的数据，中国机动车保有量在3月末已经突破3亿辆，面对如此庞大的市场，车险的每次改革都涉及面巨大，车险费率二次改革，下调商业车险费率浮动系数下限，进一步让利给市场，依靠市场化手段降低商业车险费率水平，惠及千家万户。　　同时，车险二次费改也将加剧保险公司的市场竞争，对保险公司的服务能力提出更高要求，大型保险公司和中小险企需要在服务上比拼实力，而中小险企更需要通过差异化竞争维持自身市场地位，大浪淘沙，始见金。（闫沁波）　　导读　　刘峰表示，商业车险改革已经取得阶段性成效，主要体现在消费者获得感提升、车险市场稳中向好、行业经营管理能力提升和车险社会管理功能增强上。　　靴子终于落地。　　6月9日，保监会召开新闻发布会，宣布进一步扩大保险公司自主定价权，下调商业车险费率浮动系数下限，通过市场化手段进一步降低商业车险费率水平。　　具体而言，一是在北京等26个地区，将自主渠道系数浮动下限从0.85下调到0.75，自主核保系数保持不变，浮动下限仍为0.85。二是在天津等8个地区，将自主渠道系数和自主核保系数浮动下限均从0.85下调到0.75。三是在河南保监局辖区，将自主渠道系数浮动下限从0.85下调到0.75，自主核保系数浮动下限从0.85下调到0.80。四是在深圳保监局辖区，将自主渠道系数和自主核保系数浮动下限均从0.75下调到0.70。　　会上，保监会财产保险监管部主任刘峰强调，从短期看，要进一步扩大保险公司定价自主权，扩大自主费率调整系数的下浮空间，不同地区实行差异化的浮动系数，体现地域间的费率差异。从中长期看，要推动保险公司产品和服务创新，同时要加大市场规范和整治力度，维护正常的市场秩序，促进车险市场持续健康发展。　　深化改革时机成熟　　对于此次深化商业车险改革的时机，刘峰在接受21世纪经济报道记者提问时表示，2014年，商业车险改革确定了“总体设计、分步实施”的原则。2015年6月-2016年6月，完成了商业车险新旧条款的切换。经过一年的市场运行、总结、分析和判断，认为继续按照前期安排深化改革的时机成熟。　　具体而言，2015年6月，保监会在黑龙江等6个地区启动商业车险改革首批试点。2016年1月，商业车险改革试点扩展到安徽等12个地区。2016年6月，商业车险改革在全国范围内实施。　　其中，主要内容包括建立以行业示范条款为主、创新型条款为辅的条款形成机制；建立行业车险纯风险保费、NCD费率调整系数等费率基准，赋予并不断扩大保险公司定价自主权；建立偿付能力监管、产品监管、市场行为监管并重的商业车险监管体系。　　刘峰表示，商业车险改革已经取得阶段性成效，主要体现在消费者获得感提升、车险市场稳中向好、行业经营管理能力提升和车险社会管理功能增强上。　　以车险市场运行数据为例，一是车险保费收入稳步增长。2016年，全国车险保费收入6834.55亿元，同比增长10.25%（营改增口径还原后为14.68%）。二是承保利润稳中有增。商业车险改革首批试点启动以后，行业车险承保扭亏为盈，2015、2016年全国车险综合成本率分别为99.38%和99.07%，相较改革前2013年的100.80%、2014年的100.25%稳步下降。　　三是市场集中度稳中有降。2016年车险规模前3、前5、前10位保险公司合计市场份额分别下降0.28、0.57和0.39个百分点。四是承保盈利面不断扩大。2013年至2016年，车险承保盈利公司数量逐步从5家增至9家、11家、16家，盈利面从大公司向中小公司扩展，减亏公司数量也逐步增加。　　安盛天平董事长兼总经理胡务告诉21世纪经济报道记者，商业车险改革后，保险公司普遍建立风险定价模型，对不同风险水平的机动车和驾驶人厘定不同的费率，车险自动定价和核保系统成为保险公司的普遍选择。　　下调费率浮动系数下限　　对于此次深化商业车险改革费率的调整，刘峰表示，进一步扩大保险公司定价自主权，扩大自主费率调整系数的下浮空间，不同地区实行差异化的浮动系数，体现了地域间的费率差异。　　根据前期行业测算，本次深化商业车险改革之后，最低折扣率将进一步下调至0.3825，部分地区低至0.3375（即具有良好驾驶习惯的安全记录车主在一家经营稳健的保险公司投保，保费可能下浮20%左右）。此外，商业车险赔付率可能提高3.6个百分点。　　例如，北京地区一辆价值24万元、使用年数6年的东风日产奇骏，此前如期连续1年没有出险，保险公司自主渠道系数、自主核保系数分别为0.85，交通违章系数1，承保车损、盗抢、三者50万元，车上司乘每座1万元，车身划痕2000元，玻璃（国产），自燃、涉水，商业车险保费是5456.91元；此次深化商业车险改革之后，保险公司自主渠道系数浮动下限从0.85下调到0.75，自主核保系数浮动下限仍为0.85，最终商业车险保费是4814.92元，相较此前减少了641.99元。　　刘峰强调，从中长期看，还要继续推动保险公司产品和服务创新，同时要加大市场规范和整治力度，维护正常的市场秩序，促进商业车险市场持续健康发展。　　据悉，保监会此前连续印发2015、2016、2017年《车险市场专项现场检查工作方案》，建立全国统一的车险现场检查评分办法，根据车险经营指标得分排名确定现场检查必查对象，同时支持保监局根据具体情况确定当地选查对象。　　2016年度，36家保监局共计对105家保险机构开展了现场检查。其中，必查对象为25家保险公司的61家分支机构，选查对象为17家保险公司的44家分支机构，每个保监局平均检查当地3.4家问题最突出的保险机构，检查覆盖面约占全国经营车险保险机构数量的12%。　　下一步，保监会将会加强保险公司商业车险综合成本率、综合费用率、未决赔款准备金提转差率等指标的回溯分析，打击市场违规套费等违法违规问题，积极推进治理商业车险“理赔难”。　　此外，保监会还将于近期印发《关于整治机动车辆保险市场乱象的通知》，坚决打击套取费用等违法违规行为，按照标本兼治、疏堵结合、多管齐下、综合施策的原则，促进车险市场持续稳定发展。　　改革符合市场竞争规律　　此次深化商业车险改革之后，车险市场格局以及保险公司经营情况，尤其是中小保险公司将会发生哪些变化，始终是外界颇为关注的话题。　　人保财险执行副总裁华山认为，未来，车险市场将从三个方向变化，一是由规模增长向有效增长转变，二是由单一市场价格竞争向价格与风险相匹配转变，三是由示范条款向产品多元体系转变。　　刘峰在接受21世纪经济报道记者提问时表示，中小保险公司经营困难在过去、现在和将来都会存在。保险业是竞争相对充分的行业，新进主体面对已经形成的市场格局，必须要在各个方面付出更多努力，如资本金、技术、人才等。　　他强调，深化商业车险改革是市场化改革，市场发挥的作用将会越来越大。优胜劣汰是市场规律，这就需要中小保险公司自我施压，在本身不具备与大型保险公司竞争的条件下，避其锋芒，选择大型保险公司关注度不够、发展能力水平不强的领域发展，找准市场定位。　　刘峰认为，中小保险公司在车险市场并非全无机会。近两年，既有大型、老牌保险公司车险业务经营比较困难的情况，也有中小保险公司在区域市场发展有声有色的案例，市场集中度在稳步下降。目前，保险公司经营不是靠大小，而是靠能力。中小保险公司应该抓紧提升自身风险识别和定价能力、内部管控能力、客户服务能力等，在车险市场中仍有发展空间。　　胡务对21世纪经济报道记者表示，其实，商业车险改革给中小保险公司带来更广阔的机会，越是同质化，中小保险公司越没有生存空间。中小保险公司只能靠创新和差异化来谋求发展。对于经营车险业务的中小保险公司而言，第一是要定好位，第二是要聚好焦，第三是要做好差异化。总之，做专、做精、做细。　　中国人民大学财政金融学院保险系主任、中国保险研究所所长魏丽总结称，保险公司要找准定位，确定适合自己的发展战略，放弃片面追求规模，一定要优化业务结构，提高产品供给质量，不断给车险市场注入创新产品、定制服务，充分利用改革红利进一步激发市场活力，这也将更有利于保险公司自身和行业长期健康发展。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "12", "title": "商业车险二次费改：下调费率浮动下限", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170612/n496641815.shtml"}