{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，央行、银监会修订《汽车贷款管理办法》调整车贷政策。办法规定，2018年1月1日起，自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%；二手车贷款最高发放比例为70%。以下为通知原文：　　中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行，各副省级城市中心支行；各省（自治区、直辖市）银监局；各国有商业银行、股份制商业银行，中国邮政储蓄银行：　　为落实国务院调整经济结构的政策，释放多元化消费潜力，推动绿色环保产业经济发展，提升汽车消费信贷市场供给质效，根据《中国人民银行 银监会关于加大对新消费领域金融支持的指导意见》（银发〔2016〕92号），现将汽车贷款政策有关事项通知如下：　　一、自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%；二手车贷款最高发放比例为70%。　　其中，对于实施新能源汽车贷款政策的车型范围，各金融机构可在《汽车贷款管理办法》基础上，根据自愿、审慎和风险可控原则，参考工业和信息化部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》执行。　　二、各金融机构应结合本机构汽车贷款投放政策、风险防控等因素，根据借款人信用状况、还款能力等合理确定汽车贷款具体发放比例；切实加强汽车贷款全流程管理，强化贷前审查，不断完善客户资信评估体系，保证贷款第一还款来源能充分覆盖相应本金利息；不断加强残值经验数据积累，落实抵押品、质押品价值审慎评估政策，完善抵押品、质押品价值评估体系；完善贷款分类制度，加强不良贷款监控，足额计提相应拨备。　　三、人民银行各分支机构、银监会各派出机构应强化对汽车贷款资产质量、机构稳健性的监测、分析和评估，及时发现、有效应对潜在风险，促进金融机构汽车贷款业务稳健运行。各金融机构在具体业务中遇到重大问题应及时向人民银行及其分支机构、银监会及其派出机构反映。　　四、本通知自2018年1月1日起施行。　　本通知所称金融机构是指在中华人民共和国境内依法设立的、经银监会批准经营人民币贷款业务的商业银行、农村合作银行、农村信用社及获准经营汽车贷款业务的非银行金融机构。　　请人民银行上海总部、各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行，各省、自治区、直辖市银监局将本通知联合转发至辖区内相关金融机构。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：电动车新闻政策法规更多精彩内容：您怎么看口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909144.html#pvareaid=102624", "title": "新能源车贷比例更高 央行调整车贷政策"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，北京汽车官方公布了旗下北汽绅宝和北京品牌在2018年的新车计划，其中全新绅宝X55、全新绅宝D70将于2018年上市，这两款新车的外观设计将会采用北汽绅宝最新的设计语言；而北京BJ40/BJ80的中期改款车型也将在2018年正式推出，同时增加柴油版车型。据官方透露，未来北京汽车还会将新能源汽车作为研发重点。● 全新绅宝X55　　全新绅宝X55已于2017上海车展首发亮相。新车外观经过全新设计，运用了北汽绅宝最新设计语言，大嘴式前进气格栅搭配镀铬饰条的点缀，使其前脸造型更加凌厉，层次感非常强。新车尾部造型相比现款车型同样发生了较大变化，粗壮的镀铬饰条将车尾分为上下两个部分，具有设计感的尾灯提升了车尾的辨识度。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4480/1809/1680mm，轴距为2665mm。车身长度和轴距分别比现款车型增加了75mm和15mm。 　　　　全新绅宝X55的内饰设计借鉴了奔驰品牌车型的设计风格，档次感有所提升，悬浮式中控屏、平底式运动方向盘、圆形空调出风口等元素让人颇感亲切。根据此前申报的动力信息，新车将搭载北汽自主生产的1.5T涡轮增压发动机（代号为A151E-1），其最大输出功率为150马力（110kW）。● 全新绅宝D70　　此前我们曾曝光过全新绅宝D70的路试谍照。虽然新车被伪装贴纸包裹，但是我们不难看出，其外观设计将采用与全新绅宝D50相近的设计语言，大嘴式进气格栅轮廓十分明显。此外，该车还装配了银黑双色的五辐式铝合金轮圈。　　内饰方面，新车同样采用了时下流行的悬浮中控屏设计，条形空调出风口及控制面板有层次的排列在下方。新车座椅为黑白双色拼接，并带有红色饰条加以修饰。我们从图中还能看到，全新绅宝D70将配有电子手刹及自动挡挡把。关于这款车的动力信息我们将保持关注。● 新款北京BJ40/80　　北京BJ40L中期改款车型的测试谍照已在不久前曝光，新车整体轮廓与在售车型基本一致，粗壮的前保险杠疑似融入了贯通式格栅设计。车身侧面及尾部方面，突出的黑色轮眉、外挂备胎等细节设计均透露出凶悍硬派越野气质。　　新车内饰采用了全新的设计，其中央空调出风口位置发生了改变，并且其门把手、中央扶手箱及方向盘等处都经过了新的设计，并采用看大量的镀铬材质，看上去更加富有质感。动力方面，测试车继续搭载一台2.3T涡轮增压发动机，参考现款车型，其最大功率为250马力，峰值扭矩350牛・米。传动部分匹配6速自动变速箱。据了解，中期改款的北京BJ40和北京BJ80均将在明年上市，并会推出柴油版车型。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：销量风云榜中型/中大型车价格新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909137.html#pvareaid=102624", "title": "新绅宝X55/D70 北京汽车2018年新车计划"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  11月8日，福特和众泰达成合资协议，组建全新合资公司――众泰福特汽车有限公司，双方在合资公司各占50%股份。未来该公司将为中国消费者提供经济型纯电动乘用车产品。同时这也是继长安福特和江铃福特之后，福特汽车在中国成立的第三家合资公司。　　根据协议，新合资公司的投资总额为50亿元人民币，公司将负责设计开发、生产并销售一系列经济型纯电动乘用车型，合资公司所生产的纯电动乘用车产品将采用合资公司所有的自主品牌，更好地满足中国消费者对纯电动车型的需求。这将有助于福特汽车完成此前计划的，在2025年底前实现在华销售的70%以上的福特品牌车型都提供电气化动力选择。　　此外未来新合资公司还计划在浙江省建造一座新的生产工厂，并会组建一个全新的销售服务网络。此外，福特与众泰双方还将共同探寻智能移动出行业务，为面对出行难的消费者提供更佳的解决方案。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：碰撞成绩SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909141.html#pvareaid=102624", "title": "生产经济型纯电动车 众泰福特正式成立"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，奔驰正式公布了其在2017广州车展上的新车阵容。其中，奔驰EQ A概念车以及全新梅赛德斯-AMG E 63 S 4MATIC将正式国内亮相，而2018款smart车型也将在车展当天与中国消费者见面。● 梅赛德斯-奔驰EQ A概念车　　在刚刚过去的2017法兰克福车展上，奔驰旗下的全新EQ A纯电动概念车正式首发，其也将在广州车展上首次国内亮相。新车定位于电动两厢车，采用了十分科幻的外观设计，基于全新的MEA平台打造。在动力方面，EQ A采用前置电动机+前轮驱动布局，最大功率为270马力，峰值扭矩为500牛・米，最大续航里程可达400公里。据悉，其量产版本有望于2020年正式投放市场。● 全新梅赛德斯-AMG E 63 S 4MATIC+　　高性能车方面，全新梅赛德斯-AMG E 63 S 4MATIC+将在广州车展上正式国内亮相。新车沿用了普通版E级的设计，但前保险杠两侧的进气口尺寸更加夸张，同时轮眉进行了一定的外扩，尾部装配了小型的碳纤维扰流板，并采用了双边共四出排气布局，运动感十分显著。动力方面，全新E 63 S 4MATIC+搭载一台4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率为612马力，峰值扭矩850牛・米，0-100km/h加速时间仅为3.4秒。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909132.html#pvareaid=102624", "title": "EQ A概念车等 奔驰广州车展阵容公布"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从奥迪官方获悉到了其2017广州车展的展品阵容，根据官方提供的消息来看，在今年日内瓦车展亮相的奥迪Q8 Sport概念车将在国内首次与国内消费者见面。该车主要是在普通版Q8概念车的基础上加入更加凶狠的外观套件，未来将主要竞品车型直接锁定在宝马X6 M与AMG GLE 63 Coupe等车型。此外，针对于南方城市推出的奥迪Q7以及A4L专属车型也将在当日上市销售。● 奥迪Q8 Sport概念车　　在今年1月举行的北美车展上，奥迪曾向公众展示了其旗舰SUV――奥迪Q8概念车，该车的设计语言代表着奥迪未来的设计方向。奥迪Q8 Sport在此基础上进行了更具运动特性的改造，八边形超大进气格栅内部换装类似于蜂窝网状细节的部件，与Audi Sport品牌旗下的其他性能车型保持一致。而新车的保险杠处同时会进行空气动力学优化，从而提高其性能。　　动力方面，奥迪Q8 Sport搭载的是一台450马力的3.0TFSI发动机与电动机组成的混动系统，综合峰值扭矩可以达到700牛・米，并搭载了48V电气系统。据悉，这款车从静止加速到100km/h仅需4.7秒。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：谍影重重政策法规新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909133.html#pvareaid=102624", "title": "Q8 Sport概念车 奥迪广州车展阵容曝光"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从宝马官方获悉到了其2017广州车展展品阵容。根据官方提供的信息来看，宝马Z4概念车、全新宝马M5以及新款宝马i3将在国内首次亮相，同时宝马7系Edition 40 Jahre（40周年纪念版）正式在国内上市销售。值得一提的是，在广州车展前一天（11月16日），全新宝马5系插电式混动车型将将在国内进行全球首次亮相，此外宝马6系GT也在当日正式上市销售。● 宝马Z4概念车　　全新宝马Z4概念车最初于今年的法兰克福车展进行了首发，新车外形预示着全新一代宝马Z4的设计理念，并将于2018年正式量产。● 全新宝马M5　　此前，全新宝马M5在EA公司举办的《Need for Speed Payback》（直译为：极品飞车-偿还）游戏发布会上首次发布，并在今年的法兰克福车展上正式亮相。作为宝马5系家族的顶级性能版，全新宝马M5在5系的基础上融入了更多运动化设计风格，虽然相比前几代车型看起来更加低调，但是细节之处都暗含着性能标签。● 新款宝马i3　　自2014年推出以来，现款宝马i3的生命周期已到了中期改款的时机。新款宝马i3的外观设计融入了更多运动化的元素，标配全LED大灯组。尤其是首次推出的宝马i3s车型配备有高光黑处理的前格栅、前后包围、车身A柱以及前后轮拱，以凸显自身的性能特质。● 宝马6系GT/宝马7系40周年特别版『宝马6系GT』『宝马7系Edition 40 Jahre（40周年纪念版）』　　作为宝马5系GT的继任车型，宝马6系GT基于宝马CLAR平台打造，此次在国内上市，作为参考，宝马6系GT在欧洲的起售价为6.95万欧元（约54.29万人民币）。此外，根据此前报道，宝马7系Edition 40 Jahre（40周年纪念版）车型将在全球范围内限量发售200辆。新车在外观方面为消费者提供来自宝马Individual定制部门的两种独享漆色，包括Frozen Silver（银色）和Petrol Mica（蓝色）两种金属漆。而内饰方面也提供了专属配置。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车型调价热点事件挖掘车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909128.html#pvareaid=102624", "title": "宝马5系插混/新M5 曝宝马广州车展阵容"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，WEY P8和WEY XEV概念车两款车型将于2017广州车展正式与国内消费者见面。前不久这两款车型已在2017法兰克福车展亮相，其中WEY P8搭载了一套插电式混合动力系统，预计于今年年底正式上市，其也将成为WEY首款上市的新能源SUV。● WEY P8　　WEY P8的前身是2017上海车展亮相的WEY Pi4 VV7c，该车在法兰克福车展上正式更名为P8。外观方面，新车前脸造型夸张而个性，超大尺寸进气格栅搭配全新的前包围设计，带来极强的视觉冲击力。在尾部，新车则沿用了WEY VV7上的双边共四出的排气布局，看起来非常具有运动气息。在车身尺寸上，新车的长宽高分别为4765/1931/1655mm，轴距则为2950mm，定位于一款中型SUV。　　内饰方面，新车采用黑白双色搭配的内饰风格，三个圆形空调出风口、9英寸的悬浮屏、12.3英寸液晶仪表均是这款车内的亮点配置。安全配置方面，新车将提供智ACC自适应巡航、前碰撞预警（FCW）、自动紧急制动系统（AEB）、车道保持系统（LKA）、驾驶疲劳探测系统、车道偏离预警(LDW)等功能。　　动力方面，新车采用了48V插电式混合动力系统，动力由一台型号为GW4C20A的2.0T涡轮增压发动机和一台电动机组成，综合最大功率为340马力，峰值扭矩为524牛・米，并且由于电力系统的加入，P8也可以选择全自动、运动、纯电以及电力保留等多种驾驶模式。充电方面，据官方称用家用220V充满需4个小时，纯电动最大续航里程50公里，综合最大续航里程达到660公里。● WEY XEV概念车　　WEY XEV是一款全新纯电动概念车，新车采用了WEY家族最新的设计理念，整体造型非常富有科技感。前脸来看，新车采用了WEY品牌纯电动车型专属LOGO，竖条状的LED日间行车灯极具辨识度。车身侧面设置了鸥翼式车门开启方式，全新的轮圈造型也为新车增色不少。新车尾部同样采用了非常夸张的设计来与前脸相呼应，横向贯穿的LED灯带在加上竖条状的刹车灯让新车尾部更加饱满。　　据悉，WEY XEV将着重加强安全配置，诠释“安全才是最大的豪华”理念。此外，新车将搭载矩阵式充电技术以及L4级别无人驾驶技术，匹配长城研发的高级别主动及被动安全系统。据官方透露，该车续航里程将达530公里，同时由于该车采用了最新的电池技术，所以充电时间也有望缩短。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：小型/紧凑型车价格新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909117.html#pvareaid=102624", "title": "发力新能源 WEY P8/XEV广州车展亮相"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  起亚全新后驱中大型车――Stinger最初于2017年1月于北美车展亮相，该车的高配3.3T车型因出色的动力表现成为了起亚汽车历史上加速最快的量产车。日前，我们从起亚汽车官方获悉，Stinger将于11月17日开幕的2017广州车展正式上市。不过在动力方面，中规版车型届时将仅提供最大功率256马力的2.0T发动机，3.3T V6发动机则将缺席，传动方面与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。　　外观方面，起亚Stinger的设计灵感源自2011年推出的起亚GT概念车，该车的整体造型设计极富攻击性，前脸布满进气口，造型颇具立体感。与此同时，新车锐利的前大灯组内部拥有两条L形LED日间行车灯带，点亮后的效果颇具辨识性。此外，该车发动机盖和前翼子板处设置的散热孔也进一步提升了外观的运动感，更有性能车风范。　　侧身和车尾部分，起亚Stinger的线条流畅而不失力量感，掀背尾门是运动轿车常见的设定，三角形尾灯采用LED灯带环绕勾勒，搭配后保险杠上造型复杂的扩散器和双边共四出式排气，显得“杀气腾腾”。　　内饰方面，Stinger在保留起亚家族设计风格的同时加入了更多创新元素，包括圆形空调出风口和凸起的中控台造型等，看上去更加拥有运动氛围。不过三辐式多功能方向盘、双圆式仪表等设计还是稍显平庸。配置方面以海外版车型作为参考，其配备有驾驶员注意力监测系统、碰撞预警、自动紧急制动、行人监测、自适应巡航、车道保持辅助、驾驶模式选择及抬头显示等。　　动力方面，进口至国内销售的Stinger将仅搭载一台2.0T发动机，最大功率256马力，峰值扭矩为353牛・米，传动方面匹配8速手自一体变速箱，并采用前置后驱布局。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术小型/紧凑型车价格有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909116.html#pvareaid=102624", "title": "搭2.0T+8AT 起亚Stinger 11月17日上市"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从官方获悉，一汽森雅R7 City都市轻奢版将会在2018年1月正式上市。新车在外观上采用了极具个性的设计风格，动力上将会搭载一台1.5T发动机，最大功率为150马力。 　　据了解，森雅R7 City都市轻奢版的外观由设计公司IDG操刀，相比普通版车型变化巨大。新车前脸采用了巨大的大嘴式格栅设计，内部采用了众多的镀铬饰条进行点缀，搭配两侧的前大灯组营造出十分个性的视觉效果。同时，新车中央的LOGO更换为“SENIA”英文标识，前/后包围线条更加锋利，运动感有了进一步提升。　　此外，新车内部也进行了升级，比如方向盘、座椅均采用真皮包覆，并配备逸驾智联系统。动力上，森雅R7 City都市轻奢版将搭载一台1.5T发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩220牛・米，传动系统预计匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：车鲜知人物访谈儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909112.html#pvareaid=102624", "title": "新外观 森雅R7都市轻奢版2018年1月上市"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  这一代宝马M3和M4推出都已经有一段时间了，宝马M部门需要保证这一系列车型在市场中保持较强的竞争力。此前宝马已经推出了M4 CS车型，日前宝马官方则公布了M3 CS的官图，这款车相比于M3要更加强大。　　鉴于M4 CS已经正式发布，所以M3 CS并不会有太多的惊喜，和M4 CS一样，这款车优化了空气动力学，搭载了全新的外观套件，并采用了碳纤维材质。比如前唇、发动机舱盖、后扩散器、后扰流板、车顶等都加入了碳纤维材质，不仅可以降低车身重量，也有利于降低车身的重心。当然还不止这些，比如全新的合金轮圈也是轻量化的。　　这款车的车内也有很多独特或者专属设计，车内可以提供双色皮质搭配可选，在方向盘、仪表以及中控台等部位都采用了大量的Alcantara材质包裹。轻量化的运动座椅等都来自于M3的竞技套件。另外，这款车还配备有导航系统和Harman Kardon音响系统。　　在所有人都会关注的动力系统部分，这款车所搭载的3.0L直列六缸双涡轮增压发动机的最大功率为460马力，峰值扭矩为600牛・米。在传动系统部分依旧使用7速双离合变速箱。新车提供舒适、运动和运动+三种驾驶模式，在三种模式下助力转向、悬架等都会有所区别。同时新车的底盘和M3竞技套件保持一致。　　据悉，这款车在全球范围之内限量销售1200辆，其将会在2018年第一季度开始发售，目前海外的正式售价尚未公布。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：热门新车行情热点新车解析新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909110.html#pvareaid=102624", "title": "460马力来袭 宝马M3 CS官图正式发布"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从众泰汽车官方获悉，众泰T700 2.0T+8AT车型将于今年12月份正式上市销售，新车共推出4款车型。同时，官方还透露了关于该车的主要配置信息。　　外观方面，众泰T700（2.0T+8AT车型）与现款车型保持一致，其前进气格栅依旧采用六边形的大嘴式设计，点阵式的内部造型让该车增添了几分时尚感。尾部方面，其整体造型较为饱满，配合双边共两出样式的后保险杠镀铬装饰，是整个尾部更具运动质感。众泰T700（2.0T+8AT）部分舒适性配置车型豪华型尊享型尊贵型旗舰型驾驶员状态监测●●●●刹车辅助●●●●上坡辅助●●●●旋钮换挡●●●●无钥匙进入●●●●换挡拨片●●●●PM2.5绿净技术●●●●语音控制功能●●●●智能钥匙带后备厢开启功能●●●●电动吸合门●●●●电动四向调节方向盘---●全景摄像头--●●　　配置方面，新车全系标配驾驶员状态监测、刹车辅助、上坡辅助、旋钮式换挡、无钥匙进入、换挡拨片、PM2.5绿净技术、语音控制功能、智能钥匙带后备厢开启功能、电动吸合门等配置，为消费者提供了更多舒适性、科技性的乘车感受。众泰T700（2.0T+8AT）部分安全性配置车型豪华型尊享型尊贵型旗舰型ABS+EBD●●●●ESC车身稳定系统●●●●TCS牵引力控制●●●●　　在安全配置方面，该车全系标配了ABS+EBD、ESC车身稳定系统、TCS牵引力控制等配置。值得一提的是，在动力方面，众泰T700车型将推出2.0T涡轮增压发动机+8速自动变速箱全新动力总成，以取代2.0T涡轮增压发动机+6速自动变速箱动力系统。其中，8速自动变速箱来自于盛瑞的第二代8AT变速箱，支持横置前驱和横置四驱车型，有着更为全面而复杂的换挡逻辑。关于该车的更多消息，我们将保持关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产销数据热点新车解析十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909111.html#pvareaid=102624", "title": "12月上市 曝众泰T700 8AT车型主要配置"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，上汽集团名爵品牌正式发布了名爵6混动版官图，新车搭载上汽“绿芯”插电式混合动力系统率与“蓝芯”科技，百公里综合油耗低至1.5L，将于本月开幕的2017广州车展正式亮相。　　全新名爵6混动版与传统动力版的外观保持一致，同样采用MG E-motion概念车的设计理念，整体风格偏运动化。新车侧面颇具流线型，从而营造了动感的视觉效果。尾部设计相较车头稍显平淡，但十分耐看，后备厢掀背式的开启方式延续了上一代MG6的特点，具有较高的实用性。　　内饰方面，全新名爵6混动版搭载电子旋钮式换挡，以及12.3英全液晶交互式虚拟仪表盘，此外还装备了ADAS主动驾驶辅助系统、APA全自动泊车系统、RCS遥控驾驶系统（能通过手机App实现遥控车辆低速前进、后退、车辆转向），安全和科技配置一应俱全。　　动力方面，名爵6混动版将搭载上汽“绿芯”插电式混合动力系统率与“蓝芯”科技，尾标或采用“45T PHEV”的标识，其混动系统由1.0T发动机和电动机构成，其中发动机的最大功率为125马力，驱动电机最大功率为80马力，综合油耗申报值为1.5L/100km。与此同时，这台车还将提供三种驾控模式和三种能量回收模式。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：您怎么看高端访谈车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909109.html#pvareaid=102624", "title": "搭插混系统 名爵6混动版广州车展发布"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，荣威在2018年将继续推出多款RX系列全新车型，其中将会包括一款全新的小型SUV――荣威RX2以及一款尺寸更大的中型或中大型SUV――荣威RX8。『配图为荣威RX5』　　早在2016年7月，上汽荣威便正式推出了旗下首款RX系列车型――荣威RX5，凭借全新的外观内饰设计以及车联网服务的应用，这款新车一经上市便收到了不错的市场反馈。而在今年的11月15日，荣威旗下的另一款全新紧凑型SUV――荣威RX3也将正式上市，新车的推出也将继续提升荣威在紧凑型SUV领域的竞争力。『配图为荣威RX3』　　对于即将到来的2018年，我们获悉荣威还将再度推出两款全新的RX系列车型，其中包括一款全新的小型SUV――荣威RX2以及一款尺寸更大的中型或中大型SUV――荣威RX8，进一步扩大产品布局。『此前曝光的荣威RX8谍照』　　其中对于荣威RX8我们此前也曝光过谍照，新车的整体造型更显硬派气质，车身线条平直、硬朗，前脸则预计继续沿用与RX5类似的家族化设计。此外，该车将会采用非承载式车身结构，或与上汽大通D90同平台打造，内部为七座布局，在动力上预计会搭载2.0T发动机，并匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：十九大相关报道热门新车行情海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909107.html#pvareaid=102624", "title": "扩大产品布局 荣威RX2/RX8将2018年推出"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，东风雪铁龙正式宣布2018款雪铁龙C3-XR正式上市，新车官方指导售价不变依然为10.88-17.18万元，不过在配置方面有所增加。2018款东风雪铁龙C3-XR 指导售价车型售价（万元）1.6L 手动时尚型10.881.6L 自动时尚型11.881.6L 手动先锋型11.781.6L 自动先锋型12.78230THP PureTech 手动先锋型12.78230THP PureTech 自动先锋型13.98230THP PureTech 自动智能型14.98350THP PureTech 自动旗舰型17.18『配图为2017款雪铁龙C3-XR』　　作为年度改款车型，2018款雪铁龙C3-XR在外观、内饰以及售价方面均未发生改变，主要提升集中在配置方面，其中自动挡车型全系标配了STT发动机智能启停系统、ESC电子稳定系统。『配图为2017款雪铁龙C3-XR』　　动力方面，新车继续搭载了1.6L、1.6T以及三缸1.2T发动机，最大功率分别为117马力、167马力以及136马力；传动系统将匹配5速手动以及6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：人物访谈数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909104.html#pvareaid=102624", "title": "售10.88-17.18万 新款雪铁龙C3-XR上市"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近日有媒体透露，摩拜和贵州新特电动汽车签订协议，双方就定制摩拜出行共享汽车、助力电动车、建设智能化电动汽车共享平台以及成立共享汽车投资基金等方面达成合作。　　据介绍，该项目是贵州当地规模为100亿元新能源产业基金项目的一部分。贵州新特电动汽车将生产定制MOCAR摩卡品牌专版产品，这似乎也暗示着，未来摩拜单车的共享汽车平台可能会被命名为“MOCAR摩卡”。　　6月新的“摩拜出行服务有限公司”注册成功，9月摩拜又和首汽约车签署战略合作协议。如今在广州、上海、深圳、武汉等多个城市，打开摩拜App，会发现又多出顺风车和专车的入口，这都是摩拜在网约车上的布局。有媒体认为，摩拜入局共享汽车领域，可能对它来说对手变成了滴滴。但毫无疑问的是，摩拜接下来的重点依然会放在共享单车领域。（信息来源：中关村在线；编译/汽车之家 耿源）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：企业动向热点新车解析碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909103.html#pvareaid=102624", "title": "命名MOCAR？ 摩拜或进军共享汽车平台"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从一汽吉林官方获悉，森雅R7纯电动车型将于2018年1月份正式上市。据悉，新车在外观方面与现款传统动力版本车型基本保持一致，未来，新车将搭载一台最大功率为54马力（40千瓦）的驱动电机。『此前曝光的森雅R7纯电动车型申报图』　　根据此前曝光的申报信息来看，新车将依旧沿用现款传统动力版本车型的外观设计，双横幅式镀铬格栅与鹰眼样式前大灯组相连，提高了整车的视觉延展性。值得一提的是，为了凸显其新能源车的身份，新车在其前后品牌LOGO的中央融入了蓝色的背景元素，并疑似在车身尾部加入了纯电动的标识。『此前曝光的森雅R7纯电动车型申报图』　　据了解，未来新车可根据车型配置的不同，提供多种前保险杠造型、多种车身颜色以及不同型式轮圈等配置，该车将配备规格为215/55 R17的轮胎。此外，根据车型配置不同，该车可提供前雾灯、日间行车灯、后雨刮器、行李架、天窗、前后包围等配置。『此前曝光的森雅R7纯电动车型申报图』　　新车车身尺寸方面，其长宽高分别为4305/1780/1655mm，轴距为2600mm。动力方面，新车将搭载一台最大功率为54马力（40千瓦）的驱动电机，其电池组将采用三元锂电池。但具体电池容量目前还没有获得其相关信息，我们将密切关注。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：新产品计划海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909102.html#pvareaid=102624", "title": "2018年1月上市 森雅R7将推纯电动车型"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们相关渠道获悉，中华V6将于11月17日广州车展亮相，并于12月正式上市销售。此外，新车将定位为紧凑型SUV。　　外观方面，新车前脸采用了全新样式的直瀑式进气格栅设计，T字型的哑光饰条搭配中央中华LOGO，使该车辨识度大大增加。车身方面，其侧面采用双腰线设计，其中一条腰线从前轮凸起的轮拱贯穿至后侧尾灯组，使该车看上去更加运动。　　尾部方面，其整体设计较有层次感，车尾保险杠下方采用了银色防擦护板搭配双边共两出的排气布局，增添一丝越野特性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4620/1922/1734mm，轴距2725mm。　　内饰采用双色拼接风格，视觉上很有档次感，中控台使用了大尺寸液晶屏，视觉效果很简洁。仪表盘中同样配备了液晶屏幕，尺寸不小，能够显示丰富的信息。配置方面，新车将根据车型的不同提供主驾驶电动座椅调节、前排座椅加热、外后视镜电动折叠、双区自动空调、360°影像系统、车内氛围灯、7寸TFT仪表盘、19英寸轮圈等配置。　　动力方面，中华V6先期将推出搭载1.5T发动机车型，其最大功率为152马力（112kW），匹配的是6挡手动变速箱以及7挡双离合变速箱。未来还会推出搭载2.0L自然吸气发动机车型，传动系统方面匹配的是5挡手动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道追热点聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "year": "2017", "url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909092.html#pvareaid=102624", "title": "11月17日亮相/12月内上市 曝中华V6消息"}