{"title": "宝马CEO克鲁格：垄断门的调查需要更长时间", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7804364.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，宝马集团CEO哈拉尔德·克鲁格（Harald Krüger）在第三季度营收电话会议上表示，宝马已经雇佣了一家法律公司来调查公司内部是否参与了被指称的德国车企之间存在的垄断门，但在任何相关结果出来之前需要等待更长时间。　　“当然，我们将持续调查这件事，不过需要一些时间。”克鲁格说。　　垄断门可以追溯到今年7月份。当时，德国《明镜》周刊首次披露，自上世纪90年代起，大众、宝马、戴姆勒等车企以不同工作组的形式举行秘密会议，就技术、成本、供应商甚至柴油车尾气处理系统达成一致，来消除竞争、操纵定价，涉嫌“德国经济史上最大卡特尔案之一”。　　10月20日，宝马集团证实，10月16日欧盟反垄断调查小组对宝马集团位于德国慕尼黑的总部进行了突击搜查。宝马方面称，此次检查同7月份曝出的对5家德国车企的指控有关，并没有披露更多的细节。　　同样是在10月20日，欧盟方面发表官方声明称，欧盟反垄断调查小组对一家德国汽车制造商进行了突击检查，并强调此次检查乃是首次。这也第一次证实了几家德国汽车制造商或面临“垄断案”非法指控。不过欧盟方面尚未对任何汽车制造商提起正式的反垄断诉讼。　　随后10月23日，大众和戴姆勒的公司总部也遭到欧盟调查人员的搜查。大众汽车发表官方声明称，欧盟的反垄断调查人员搜查了其位于沃尔夫斯堡的总部，以及旗下奥迪位于英戈尔施塔特的办公室，这是此前宣布的调查行动的一部分；戴姆勒方面也证实了遭到欧盟调查一事，并表示，欧盟反垄断部门已提前告知要搜查其位于斯图加特的总部，而戴姆勒也正“全面配合”调查。　　不过，需要指出的是，为了争取豁免权以减免处罚，戴姆勒已向欧盟委员会申请成为该垄断案的关键证人；而大众集团也已向监管当局主动承认可能违反了反垄断法，意在减轻惩罚。宝马一直拒绝承认加入了垄断门。　　欧盟委员会表示，目前针对的调查尚处在初步阶段，采取调查并不意味着受调查企业已经存在相应犯罪行为。　　在财报电话会议上，宝马首席财务官尼古拉斯·皮特（Nicolas Peter）表示，宝马第三季度并没有为卡特尔做出准备，但为相关专利和供应商问题做了预算。责任编辑：牛建峰"}{"title": "2025战略:一汽-大众将推第三品牌 发力新能源", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmnae2584713.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　　　11月7日，一汽-大众正式对外发布企业2025战略， 包括推进企业走向灵活、高效和现代化，提升市场份额，提升产品品质，打造行业品牌力，推进新能源车快速发展，进入移动出行领域，实现100%的车联网前装率，同时打造出可以支撑公司全价值链可持续发展的体系能力等。　　按照战略规划，一汽-大众将推出第三品牌，与原有的大众品牌、奥迪品牌形成“三驾马车”的合力，更大程度满足市场需求。　　新能源汽车将成为一汽-大众未来发展的重点。一汽-大众将大力发展新能源汽车，深耕新能源领域，持续扩大市场份额。　　一汽-大众致力成为“中国最优秀的汽车企业，员工和伙伴心中最具活力的公司”，肩负起“造价值经典汽车，创卓越出行服务，促人、车、社会和谐”的使命。同时，一汽-大众将继续延用“创·享 高品质”的企业品牌理念，并将英文更新为“Advance Together”，更强调与客户、合作伙伴、员工和全社会之间的共赢。　　在2025战略框架下，新能源战略将成为一汽-大众未来发展的重点。接下来，一汽-大众将大力发展新能源汽车，深耕新能源领域，持续扩大市场份额。除了推进新能源车快速发展外，一汽-大众还将进入移动出行领域，实现100%的车联网前装率，同时打造出可以支撑公司全价值链可持续发展的体系能力等，引领公司全面发展。　　品牌层面，一汽-大众将推出第三品牌，与原有的大众品牌、奥迪品牌形成“三驾马车”的合力，更大程度满足市场需求。此举将极大的其扩充产品线。同时，一汽-大众表示，将力争在2025年实现“保持大众、奥迪品牌力第一，保持所有品牌用户满意度达到第一”的目标。　　为了实现2025战略的宏远目标，一汽-大众将在五大战略领域全面发力：　　高效的组织发展　　持续的企业发展　　强健的业务增长　　前瞻的未来布局　　和谐共进的发展　　在这五大领域基础上，陆续开展20项举措，致力打造高效、可持续、和谐共进的体系能力，并用前瞻的眼光加速新业务布局。　　在巩固现有业务、夯实体系能力方面，一汽-大众倡导“高效的组织发展”，将逐步确立英语为工作语言，并全面优化决策机制、深化战略管理，力求打造高效、灵活的现代化企业。同时，一汽-大众追求“持续的企业发展”，将重塑用户体验、优化经销商网络、追求卓越的产品质量、不断提升管理能力，保持持续的发展能力。在做大做强后市场、加快布局新业务方面，一汽-大众将深化售后服务、二手车与汽车金融业务，推进新能源车战略，并在车联网与移动出行领域发力，驾驭面向未来的产业生态圈，实现“强健的业务增长”和“前瞻的未来布局”。在“和谐共进的发展”领域，一汽-大众将建立更加市场化的激励制度，还将加大研发力度，促进供应链升级，向绿色和数字化方向发展。　　责任编辑：李欣欣"}{"title": "广汽三菱：以变应变 迎来“SUV+新能源”新模式", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7711312.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯  “SUV世家”广汽三菱迎来了五周年生日，在刚刚过去的10月份又交出了一份惊艳的答卷： 12，730台，同比增长高达99%，连续10个月保持高速增长。　　被问及广汽三菱这些年快速发展的秘诀，广汽三菱执行副总张跃赛笑称，“唯一不变的就是以变应对复杂多变。”　　“三菱入华的这五年的发展应该是渐进式的。”对于三菱这5年的发展，益子修对新浪汽车表示，“在三菱汽车成立的时候，海外厂家已经进入得差不多了。因为发展晚了五年，所以广汽三菱的发展会更为慎重。”益子修进一步强调，目前广汽三菱的销量已经累计达到30万，现在我们也敢提出更高的销售目标。这不是梦想，而是有可行性的。　　的确，一路走来，广汽三菱一步一个台阶，坚定而有力：　　2010年，广汽集团和三菱汽车宣布缔结合作备忘录；2012年，作为国家《汽车产业调整和振兴规划》颁布实施后通过湘粤区域重组而诞生的首家合资企业，迅速在中国汽车市场站稳脚跟；2014年，第10万辆整车下线；2016年，第20万辆整车下线；2017年，仅用11个月的时间，广汽三菱产量迎来了第三个“十万”的里程碑。　　“与广汽三菱在市场上取得的高增长相比，更看重体系上取得的内涵式增长。” 广汽三菱执行副总张跃赛表示，“广汽三菱作为三菱汽车在华事业的核心，从去年开始陆续推出了全新劲炫、欧蓝德，以及今年的荣耀版、嘉乐版、2018款，均得到了消费者的认同。”　　过去五年三菱的合作伙伴颇受业内关注，而这次三菱加入雷诺日产联盟，也对广汽三菱的发展提供了很多资源，股东双方高度重视，并保证后续产品导入的速度会加快。张跃赛透露，未来，三菱汽车和日产汽车将在联合采购，金融服务与售后服务、工厂共用、汽车平台共享、技术分享等领域展开合作，日产汽车与三菱汽车及其在中国的合资伙伴——东风汽车与广汽三菱将探讨潜在的协同机会，并将在依照双赢互惠的原则和基础上寻求协同效应。　　除此之外，广汽三菱还一直在加强消费者服务体验，并致力于建设“50公里半径的服务圈”，确保消费者在购车和使用环节无后顾之忧。　　可以说，过去的五年，广汽三菱在股东、市场、产品、营销、售后等全环节完美闭环使得广汽三菱在整个汽车市场大环境并不乐观的前提下交出了完美答卷。　　对于下一个五年，在广汽三菱五周年庆典现场，三菱汽车工业株式会社CEO益子修表示会将中国市场定位为三菱汽车发展战略顺利推进的重要支柱。　　前些日，三菱汽车会长卡洛斯·戈恩来访广汽三菱，这也是今年继三菱汽车首席运营官特雷弗•曼恩多次访华后，三菱汽车高层人员再度来访广汽三菱在三菱汽车公布的名为“DRIVE FOR GROWTH”的3年中期经营计划中，中国市场被定位为三菱汽车发展战略顺利推进的重要支柱。计划提出，到2019年，在中国将实现销售网络数量的翻番，达到22万台的目标。与此同时，三菱汽车还将在中国导入新型“Eclipse Cross”等产品，强化其在中国的市场地位。　　在访谈中，益子修直言对中国市场的看好，“目前中国市场2800万辆的汽车年销量远超日本市场500万辆的年销量，从市场规模来看，三菱汽车更加看好中国市场，未来五年一定要加快在中国发展的速度。”而广汽三菱作为集三菱汽车国产与进口业务于一体的核心成员，无疑将成为三菱汽车制胜中国市场的王牌，更将成为三菱汽车中期经营计划实现的关键。　　不过，作为“SUV世家”的广汽三菱在中国的发展却在迎来考验，“双积分”“燃油车退出时间表”无形都对广汽三菱造成压力，对此，广汽三菱执行副总张跃赛表示，“未来我们将通过雷诺--日产-三菱联盟这一平台，继续深耕“SUV+新能源”战略。”　　今年3月份，广汽三菱的发动机工厂在长沙动工，广汽三菱核心技术和配套能力都会大大提升；2018年发动机将正式投入生产。“根据规划，2016-2020年的五年时间，广汽三菱将导入10款新车。广汽三菱已经推出了全新劲炫和国产欧蓝德两款新产品，未来还将有更多新产品问世。”张跃赛介绍，“未来，我们将把广汽三菱打造成为汽车湘军的“王牌”。”　　日前，三菱汽车公布三年中期经营计划，至2019年三菱汽车将实现130万台的销量目标。而中国市场将成为这个计划的关键部分，2019年销量目标为22万辆，实现中国销售网络数量的翻番。　　可见，对于接下来的五年，广汽三菱从股东资金方、产品端、营销端、终端网点已经全方位准备好全力冲刺。未来可期。责任编辑：李晓红"}{"title": "夏利出售或将两步走 整体上市计划再推迟?", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7735552.shtml", "month": "11", "content": "　　“从目前徐留平处理夏利的方式来看，一汽整体上市计划很可能又要推迟了！”11月7日，一位接近一汽夏利的消息人士透露道。　　近日，一汽夏利发布公告称，国资委已经同意一汽股份对一汽夏利的股权转让事宜，转让完成后，前者将不再是后者的控股股东。　　从这次一汽股份出售一汽夏利的数量和做法来看，徐留平甩包袱的想法已成定局。曹鹤认为：“此次一汽股份没有将一汽夏利全部转让是有原因的，从这一点出发判断，未来夏利很可能将分两步被出售。”　　而随着夏利逐渐脱手，此前业界关心的一汽整体上市问题似乎也将云开雾散。毕竟亏损多年，盈利依然遥不可期的夏利，一直是一汽整体上市道路上的最大绊脚石。“但是这个绊脚石清理的时间大约需要一年到一年半的时间。”曹鹤认为。这就意味着，一汽整体上市最快也要在2019年才能实现。　　同时，上述接近一汽夏利的消息人士表示：“对于徐留平而言，整体上市并不是他上任后的首要工作。”而这也成为一汽整体上市或将再推迟的一个佐证。　　11月6日，一汽夏利发布公告称，11月6日，一汽夏利接到《关于一汽股份以公开征集受让方的方式转让部分一汽夏利股份的函》，该函称，一汽股份已收到国务院国资委电话通知，国资委同意本次股权转让。转让完成后，一汽股份对一汽夏利的持股比例将由47.73%降至23%。　　对股权转让价格，公告称，据相关规定，国有股东协议转让上市公司股份的价格应以上市公司股份转让信息公告日前30个交易日的每日加权平均价的算术平均值为基础确定。一汽夏利停牌前股价为5.78元/股。　　对此，曹鹤表示：“从股权出售的情况来看，一汽是要甩掉夏利这个包袱了。同时，按照相关规定，一汽夏利的出售肯定是要分两步走。”　　根据公告，一汽股份出售23%的一汽夏利股份如果顺利，则意味着该公司不再是一汽夏利的大股东。　　那一汽股份为何不一口气全部售出？　　“主要是为了防止触及30%邀约收购底线。”曹鹤认为。一般而言，一旦收购触及这一底线，可选择发出要约收购，这种收购风险较大，必须按照市场价收够其他份额的股份，除了要控制公司，通常情况下，都会避免该收购行为。　　因此，曹鹤判断，在此次股权出售之后，一汽夏利还会继续出售剩下的24%的一汽夏利股份，或者选择让受让方管理剩下的股份。至此，一汽夏利的“一汽时代”将彻底终结。　　此次一汽股份对一汽夏利说“再见”并非坏事，这对双方都有利可图。　　一位不愿具名的分析师认为，通过股权售出，资产置换，未来一汽夏利上市公司体系中，主要将留存一汽丰田这个利润贡献者和优质的业务板块，上市公司业务很可能会被盘活。也正是因此，一汽股份对股权受让提出了严格的要求。　　一汽股份指出，首先意向受让方应具有清晰的经营发展战略及相关商业资源配套能力，能为一汽夏利实施转型升级、活化体制机制提出可行的经营发展计划，并承诺在一定期限内向一汽夏利注入优质资产，提升一汽夏利的盈利能力和可持续发展能力。　　其次，意向受让方或其实际控制人应设立三年以上，且最近两年连续盈利，具备良好的现金支付能力，具有合法资金来源。　　对于一汽而言，也终于摔掉了夏利这个包袱，可以轻装上阵，提速已经拖延多年的整体上市规划。　　根据车云的统计，受到夏利品牌的拖累，从2013年开始一汽夏利的业务就开始快速滑坡。如果扣除掉非经常性损益，一汽夏利几乎连续五年亏损，累积亏损金额已经突破300亿元。这无疑是一汽整体上市拖后腿的板块。　　然而事实很可能恰恰相反。　　“一汽股份此次出售一汽夏利的股份之后，很可能会在一年到一年半之后再对后续股份进行处理”，上述不愿具名的分析师表示，“归根结底还是担心相关部门怀疑一汽方面刻意规避30%的要约收购底线。”而这就意味着一汽整体上市很可能最快要在2019年实现。　　同时，一位接近一汽的消息人士透露：“如果说徐平北上一汽首要任务是推动整体上市的话，徐留平则不是，振兴自主板块则是当务之急，而对一汽夏利上市公司和实体业务进行调整目的也在此。”　　如此看来，一汽整体上市或将再次踏上漫漫长征路。（本文转载自车云网）责任编辑：牛建峰"}{"title": "一句话点评MPV：红海还未到来就已死去", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8529174.shtml", "month": "11", "content": "　　记得就在去年这个时候吧，还有许多自称业内资深人士的老师们分析，MPV市场已经迎来下一个风口。　　然而好景不长，在不到半年的时间里，包括神车五菱宏光、宝骏730等一大半MPV车型纷纷遭遇销量腰斩，只有别克GL8依旧屹立不倒，据《一句话点评》整理数据显示，截至今年9月底，MPV市场总销量下滑17.4%。　　曾经那些鼓吹过MPV是下一个风口的老师们已经纷纷“闭嘴”，开始寻找下一个市场的闪光点。但就《一句话点评》看来，虽然这个市场不会再像以前那样处于高速增长期，但随着MPV市场的逐渐洗牌以及淘汰升级，想必将会越来越趋于稳定。　　所以说，无论是什么时候，当市场越是膨胀，身处汽车行业的车企和人们都越应该冷静。责任编辑：李欣欣"}{"title": "中国自动驾驶将首次获准路测 明年6月或发牌照", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7693361.shtml", "month": "11", "content": "　　11月7日，在2017年世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全技术研究所所长朱西产在会议期间透露，2018年6月份国家有可能发布首张自动驾驶上路测试牌照。　　为安全考虑，自动驾驶车上路前需要经过大量测试，已是业内的常识。目前，国内自动驾驶车路测更多是在封闭场区内，例如2016年6月建立的国家智能网联汽车（上海）试点示范区封闭测试区定自正式开园以来，截止至目前为止已完成近200个场景的建设，承接300余天次场地测试，世界上最大的智能网联测试区。　　但是由于国内政策法规对真实道路测试有所限制，许多正在研发自动驾驶技术的企业选择先在美国进行测试，以检验、改进、完善传感器及自动驾驶算法等。　　由于硅谷的存在，加州在制定法律法规时一贯对新型技术更为宽容。它也因此成为美国最欢迎通过自动驾驶车上路测试的州市之一。这也吸引越来越多的企业在加州申请自动驾驶上路测试牌照。其中上汽、景驰、图森和小马智行、百度等都已获得在加州道路上进行路测的入场券。　　中国虽是全球最大的汽车市场，自主品牌经过数年发展终于占据一定的市场地位，但是基本上大众、通用、丰田等外资车企仍在传统汽车三大件、制造工艺等层面处于领先优势。目前，随着新能源汽车、自动驾驶等新兴技术热潮涌起，冲击传统汽车市场，国内自主品牌看到了可实现弯道超车的机会，尤其在中国拥有智能网联汽车发展的四大优势。　　工信部副部长在智能网联汽车大会上指出，一是具有较坚实的基础，中国的新能源汽车发展取得了显著的成效，为智能网联汽车发展奠定了坚实基础；二是信息技术优势，中国在通信信息领域已经涌现出了一批领军企业，尤其是5G的研发上开始与世界先进同步；三是体制机制上，中国有集中资源进行研发的良好决策机制；四是市场空间巨大，中国拥有全球第一大汽车市场，为智能网联汽车发展提供了广阔的市场空间。　　但是国内也存在不完善的地方。辛国斌表示，针对智能网络汽车发展中存在的基础设施不完备、测试评价标准不完善等问题，下一步，工信部将从四方面推动智能网联汽车发展。　　具体为：一是标准先行、制定法规，将推动适用于智能网联汽车的法规制定；二是构建生态、完善基础，积极推进交通通信等领域的融合，建设覆盖全国的新一代通信网络，实现车、路、人、云的互联互通；三是保障安全，加强智能网联汽车等的安全等监控；四是深化合作共享，推动国际合作建设，加快中国标准制定和推出，提升影响力和知名度。　　允许自动驾驶车上路测试，审批路测牌照，将帮助智能网联技术向前推进。依据测试，国家可更加明确自动驾驶所需的政策，保障用户的安全。而且企业在部署和测试过程中，将推广针对中国道路环境和用车习惯的自动驾驶技术。（转自汽车公社杂志）责任编辑：李欣欣"}{"title": "日产在不当质检再发现新证据中恢复部分生产", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8496166.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，日产周二将恢复此前因质检不当行为而暂停的大部分国内工厂生产。　　上月，日产汽车被爆出在长达数十年时间里，车辆的最终检测程序都是由未获资质的员工参与完成。　　目前， 日本交通省正式通过了日产对工厂最终车检流程提出的完善方案，但第三方调查又发现了新的证据，证实日产汽车的质检人员没有经过适当的培训。　　在该丑闻的影响下，日产已经在日本国内召回近120辆汽车，包括过去三年内所有日产面向日本市场销售的乘用车。　　日产表示，由于不当质检丑闻，其在国内新乘用车的销量在10月份较去年同期下降了50%。　　日产位于福冈、神奈川和栃木县的工厂将恢复工作。同时，日产子公司日产车体位于福冈和神奈川的工厂也将同时复工。但日产子公司京都汽车厂运营的工厂仍在等待日本交通省的批复结果。责任编辑：牛建峰"}{"title": "安全气囊存隐患 克莱斯勒在华召回66498辆", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8464326.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回以下进口汽车，共计66498辆：　　（一）克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2011-2015年款酷威系列汽车，共计60947辆；　　（二）广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2012-2014年款菲跃系列汽车，共计5551辆。　　本次召回范围内部分车辆由于设计原因，方向盘后盖内侧定位导板可能造成方向盘线束磨损，某些情况下方向盘线束可能发生短路，导致驾驶员侧安全气囊意外展开，存在安全隐患。　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆检查方向盘线束。如方向盘线束已磨损，则拆下方向盘后盖内侧定位导板，并免费更换已安装保护套的方向盘线束；如未磨损，则在方向盘线束上安装保护套，并拆下方向盘后盖上的锁舌，以消除缺陷。责任编辑：牛建峰"}{"title": "凌然：北汽“大玩换电”到底会不会曲高和寡", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7647515.shtml", "month": "11", "content": "　　最近，传来的一条颇为惊人的消息，那就是北汽新能源汽车决定要发展新能源汽车换电模式，并准备投入一百亿，建三千个换电站以及要涵盖五十万社会出租车辆与网约车份额。这一做法的益处，确实为受困于充电桩建造不足以及里程忧虑等问题缠身的新能源汽车，打开了有益扇窗口，这不能不说，是推动新能源汽车的另一大思路。如果能够完成这样的壮举，自然会给国内新能源汽车的两条腿走路、提供了更重要的保障。　　作为新能源那汽车的换电技术，早在09年前，就已经纳入了国内汽车发展新技术的考虑范畴，之所以换电模式推动不了，既存在着电池自身的局限性，也存在着人们对换电模式安全的更多的担忧，这样一来，汽车企业收回心思搞电池产业的稳步发展，确实是非常重要的。在这种情况下，换电模式的局限性，既代表着公共消费环节的诸多问题、同时也很容易使消费者对消费价格、消费安全以及消费的完整性，存在着诸多的顾虑。所以，到现在，北汽又一次用大动作准备整体玩换电，确实有些逆袭新能源汽车市场发展的味道！难怪，人们更愿意用豪赌来形容北汽的做法，也就不足为奇了！　　作为换电，表面上看北汽的侧重点是放在出租车行业及网约车领域，这似乎是一个唾手可得的香饽饽。但考虑到，这两大领域的消费，正在不断的想理性消费靠拢，这就使一直以来的出租车品牌滞后以及品质欠缺的问题，逐步可以得到解决。再加之，换电技术所无形增加的成本，越来越凸显，这很可能使北汽隆重推出的换电技术，容易曲高和寡！如果，企业没有站在改善交通与满足消费者新需求的立场完换电技术，只一味的考虑到产品冲量，甚至只考虑如何从中牟利，最终就会出现，换电技术看似很美的事物，最终会不以企业意志转移！　　简单的说，按照北汽对2020、2022年的展望，让企业看到了近50万辆新能源汽车的需求缺口，这不仅可以保障企业对数量的需求、而且也会对企业有另辟蹊径的快感。然而也需要看到，北汽投入这么大押宝，更大的想法是看到了自身一家独大的可能性。但不知道企业是否考虑长久保持新能源汽车发展的问题，如果倾全力搞换电技术，不仅说明了北汽搞现有新能源汽车的不利；更重要的还在于，其换电技术所存在的诸多问题，都说明了这起一次北汽的做法是非常值得商榷的！　　作为换电技术的优势，很显然是在目前情况下的一种这种替代模式，具体到新能源汽车的技术，既不能在电池上起到关键的推进，更存在着许多的不可预知性问题，只不过，限于公共交通资源的出租车与网约车，或许更多的考虑是如何便利充、与便利出行，从而使这一补充性的充电模式，有了更大的市场与需求。殊不知，换电说白了，就是别人把充好的电给你用，这不仅无助于新技术的进步，还会出现难以想象的耗费问题。所以，这一次北汽的大手笔，如果不能有政府的全情参与、管理标准的全面升级，换电技术的隐患就很可能会暴露无遗！总之，换点技术虽然省去了充电过程这一时间因素，但所带来的重复性劳动以及不可预知的能源保障问题，这都是谁也不愿意看到的。　　同样，在具体的换电技术层面，由于企业自己想当然的进行投入，这难免会让消费着感觉到有些摸不着头脑！毕竟，这么大的社会化工程，需要先行投入安全设施与标准基础上，再进行社会化普及，这才是发展新能源消费模式的关键。这是因为，一旦换电技术形成趋势，无论是消费者的安全保障与消费需求，都应该在公平与合理的原则下进行消费，而不是靠企业的最终解释权。以换电池这一概念来讲，一旦消费者购车成功，那么就会与企业第一时间形成长期互动式的契约关系，除了需要保持整车的安全与标准以外，其电池的寿命、新旧差程度以及其安全的保障程度如何，都应得到全社会的监管！这样一来，企业就有责任、有义务保障新能源汽车安全的同时，更要对新车的运行有更多的保障才成。否则，消费者一买到新车、就被换上旧电池，换了谁也是存在着这样与那样的顾虑的！　　凭心而论，北汽所推出的换电技术，从整体上讲不乏是推动新能源车普及的另一大思路。但如果这个模式，仅仅是建立在企业追求数量以及保障垄断地位基础上的发展，显然是不可取的。毕竟，换电技术的保障，需要更多的基础设施与安全设施的保障与维护，更需要从法律上界定换电的责权利问题，只有这样，消费者才会安心的使用与消费！所以，这一次，北汽的大手笔，在给予保留性欢迎的同时，更希望企业在新能源技术上，寻求真正意义的突破、而不是换一个形式的孤芳自赏，这或许才是消费者最为欣赏的。。。。。。！责任编辑：李晓红"}{"title": "量产地狱中 特斯拉收购自动化机械制造商", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8306318.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据彭博社报道，在特斯拉急切希望跳出Model 3量产地狱困境之际，该公司收购了一家位于明尼苏达州的工厂自动化设备制造商Perbix。　　Perbix已经与特斯拉进行合作三年了。它为特斯拉的加州组装厂以及内华达州的电池厂提供了定制的制造机械。目前，Perbix有150人，但特斯拉表示将招聘更多的员工。　　特斯拉没有透露这笔收购的价格。公司首席执行官埃隆·马斯克曾表示，他有决心让特斯拉的工厂更有效率，而Perbix生产的机器也是这一努力的一部分。　　近年来，特斯拉进行了多次收购，以提高其制造技术。该公司于2015年收购了密歇根州的一家冲压厂，并于2016年收购了一家德国工程公司。　　但特斯拉最新的主打大众市场的车型Model 3依然陷入了泥潭。数据显示，第三季度的特斯拉车型总交付量为26，137辆，其中Model S和Model X交付量为25，915辆，但Model 3仅为222辆。这与马斯克的预测——8月份将生产100辆Model 3，9月份产量将超过1500辆，12月份单月产量将超过2万辆相差甚远。　　特斯拉称，Model 3的生产问题出现在1号超级工厂Gigafactory的电池模块装配线上，在这里电池将被组装为模块。每四个模块装入一个铝制箱体，从而形成Model 3的电池组。该模块设计的复杂性及其自动生产流程使这条生产线的生产时间比预期长了一些，导致一些电池组必须通过手工才能完成。　　特斯拉表示，很难预测Model 3到底需要多长时间才能清除所有生产瓶颈。因此，通过这次收购后，特斯拉能否制造出更多的自动化机械，来加快Model 3的量产，让我们拭目以待。责任编辑：牛建峰"}{"title": "PSA将削减欧宝车型 控制折扣幅度", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7630263.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据《法兰克福汇报》报道，PSA（标致雪铁龙）计划削减欧宝部门的车型数量，并控制其销售的折扣幅度。　　7月份，PSA正式获得了欧盟反垄断机构的无条件批准，收购了通用汽车旗下的欧宝/沃克斯豪品牌。PSA收购后正在整合欧宝，分析师称这一任务将导致大规模裁员。　　标致雪铁龙和欧宝的首席执行官卡洛斯·塔瓦勒斯（Carlos Tavares）周四将提供一个具体的方案，以在未来3年内将欧宝扭亏为盈。根据该计划，塔瓦勒斯想要制止欧宝通过大折扣下销售汽车的做法。　　《法兰克福汇报》称，欧宝位于法兰克福附近的总部将成为欧宝的工程和电气化中心。　　PSA已经表示，将利用自有的技术和汽车平台，为未来的欧宝车型削减成本，降低碳排放。　　上个月，据法国媒体《世界报》（Die Welt）报道称，塔瓦勒斯表示，欧宝业务可能会削减成本，并指出，欧宝的生产成本至少比该公司在法国的工厂高出50%。　　塔瓦勒斯在《世界报》的一篇采访中说：“我认为，欧宝的生产有问题，消耗了太多的资源，但过程却不够有效。我们必须在任何方面都变得更有效率，发挥所有工能。汽车工业仍然是浪费巨大的地方。”责任编辑：牛建峰"}{"title": "特斯拉电池工程主管离职", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8212576.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，根据LinkedIn个人资料，特斯拉的电池工程总监乔恩·瓦格纳（Jon Wagner）已经离职。　　瓦格纳的LinkedIn页面显示，他正在加利福尼亚州创建一家电池和动力公司。　　据公开资料显示，瓦格纳于2013年1月加入特斯拉，参与了特斯拉所有汽车以及家用储能电池Powerwall的技术开发。　　上周，特斯拉将Model 3轿车的产量目标推迟了约3个月，称很难预测它需要多长时间才能解决生产瓶颈问题。　　特斯拉表示，Model 3的生产问题出现在1号超级工厂Gigafactory的电池模块装配线上，在这里电池将被组装为模块。每四个模块装入一个铝制箱体，从而形成Model 3的电池组。该模块设计的复杂性及其自动生产流程使这条生产线的生产时间比预期长了一些，导致一些电池组必须通过手工才能完成。　　在解决电池问题之际，瓦格纳的离职不知道是否会让Model 3的量产更为困难。　　对此报道，特斯拉和瓦格纳都尚未回复。责任编辑：牛建峰"}{"title": "宝马CEO克鲁格：垄断门的调查需要更长时间", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7804364.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，宝马集团CEO哈拉尔德·克鲁格（Harald Krüger）在第三季度营收电话会议上表示，宝马已经雇佣了一家法律公司来调查公司内部是否参与了被指称的德国车企之间存在的垄断门，但在任何相关结果出来之前需要等待更长时间。　　“当然，我们将持续调查这件事，不过需要一些时间。”克鲁格说。　　垄断门可以追溯到今年7月份。当时，德国《明镜》周刊首次披露，自上世纪90年代起，大众、宝马、戴姆勒等车企以不同工作组的形式举行秘密会议，就技术、成本、供应商甚至柴油车尾气处理系统达成一致，来消除竞争、操纵定价，涉嫌“德国经济史上最大卡特尔案之一”。　　10月20日，宝马集团证实，10月16日欧盟反垄断调查小组对宝马集团位于德国慕尼黑的总部进行了突击搜查。宝马方面称，此次检查同7月份曝出的对5家德国车企的指控有关，并没有披露更多的细节。　　同样是在10月20日，欧盟方面发表官方声明称，欧盟反垄断调查小组对一家德国汽车制造商进行了突击检查，并强调此次检查乃是首次。这也第一次证实了几家德国汽车制造商或面临“垄断案”非法指控。不过欧盟方面尚未对任何汽车制造商提起正式的反垄断诉讼。　　随后10月23日，大众和戴姆勒的公司总部也遭到欧盟调查人员的搜查。大众汽车发表官方声明称，欧盟的反垄断调查人员搜查了其位于沃尔夫斯堡的总部，以及旗下奥迪位于英戈尔施塔特的办公室，这是此前宣布的调查行动的一部分；戴姆勒方面也证实了遭到欧盟调查一事，并表示，欧盟反垄断部门已提前告知要搜查其位于斯图加特的总部，而戴姆勒也正“全面配合”调查。　　不过，需要指出的是，为了争取豁免权以减免处罚，戴姆勒已向欧盟委员会申请成为该垄断案的关键证人；而大众集团也已向监管当局主动承认可能违反了反垄断法，意在减轻惩罚。宝马一直拒绝承认加入了垄断门。　　欧盟委员会表示，目前针对的调查尚处在初步阶段，采取调查并不意味着受调查企业已经存在相应犯罪行为。　　在财报电话会议上，宝马首席财务官尼古拉斯·皮特（Nicolas Peter）表示，宝马第三季度并没有为卡特尔做出准备，但为相关专利和供应商问题做了预算。责任编辑：牛建峰"}{"title": "2025战略:一汽-大众将推第三品牌 发力新能源", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmnae2584713.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　　　11月7日，一汽-大众正式对外发布企业2025战略， 包括推进企业走向灵活、高效和现代化，提升市场份额，提升产品品质，打造行业品牌力，推进新能源车快速发展，进入移动出行领域，实现100%的车联网前装率，同时打造出可以支撑公司全价值链可持续发展的体系能力等。　　按照战略规划，一汽-大众将推出第三品牌，与原有的大众品牌、奥迪品牌形成“三驾马车”的合力，更大程度满足市场需求。　　新能源汽车将成为一汽-大众未来发展的重点。一汽-大众将大力发展新能源汽车，深耕新能源领域，持续扩大市场份额。　　一汽-大众致力成为“中国最优秀的汽车企业，员工和伙伴心中最具活力的公司”，肩负起“造价值经典汽车，创卓越出行服务，促人、车、社会和谐”的使命。同时，一汽-大众将继续延用“创·享 高品质”的企业品牌理念，并将英文更新为“Advance Together”，更强调与客户、合作伙伴、员工和全社会之间的共赢。　　在2025战略框架下，新能源战略将成为一汽-大众未来发展的重点。接下来，一汽-大众将大力发展新能源汽车，深耕新能源领域，持续扩大市场份额。除了推进新能源车快速发展外，一汽-大众还将进入移动出行领域，实现100%的车联网前装率，同时打造出可以支撑公司全价值链可持续发展的体系能力等，引领公司全面发展。　　品牌层面，一汽-大众将推出第三品牌，与原有的大众品牌、奥迪品牌形成“三驾马车”的合力，更大程度满足市场需求。此举将极大的其扩充产品线。同时，一汽-大众表示，将力争在2025年实现“保持大众、奥迪品牌力第一，保持所有品牌用户满意度达到第一”的目标。　　为了实现2025战略的宏远目标，一汽-大众将在五大战略领域全面发力：　　高效的组织发展　　持续的企业发展　　强健的业务增长　　前瞻的未来布局　　和谐共进的发展　　在这五大领域基础上，陆续开展20项举措，致力打造高效、可持续、和谐共进的体系能力，并用前瞻的眼光加速新业务布局。　　在巩固现有业务、夯实体系能力方面，一汽-大众倡导“高效的组织发展”，将逐步确立英语为工作语言，并全面优化决策机制、深化战略管理，力求打造高效、灵活的现代化企业。同时，一汽-大众追求“持续的企业发展”，将重塑用户体验、优化经销商网络、追求卓越的产品质量、不断提升管理能力，保持持续的发展能力。在做大做强后市场、加快布局新业务方面，一汽-大众将深化售后服务、二手车与汽车金融业务，推进新能源车战略，并在车联网与移动出行领域发力，驾驭面向未来的产业生态圈，实现“强健的业务增长”和“前瞻的未来布局”。在“和谐共进的发展”领域，一汽-大众将建立更加市场化的激励制度，还将加大研发力度，促进供应链升级，向绿色和数字化方向发展。　　责任编辑：李欣欣"}{"title": "夏利出售或将两步走 整体上市计划再推迟?", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7735552.shtml", "month": "11", "content": "　　“从目前徐留平处理夏利的方式来看，一汽整体上市计划很可能又要推迟了！”11月7日，一位接近一汽夏利的消息人士透露道。　　近日，一汽夏利发布公告称，国资委已经同意一汽股份对一汽夏利的股权转让事宜，转让完成后，前者将不再是后者的控股股东。　　从这次一汽股份出售一汽夏利的数量和做法来看，徐留平甩包袱的想法已成定局。曹鹤认为：“此次一汽股份没有将一汽夏利全部转让是有原因的，从这一点出发判断，未来夏利很可能将分两步被出售。”　　而随着夏利逐渐脱手，此前业界关心的一汽整体上市问题似乎也将云开雾散。毕竟亏损多年，盈利依然遥不可期的夏利，一直是一汽整体上市道路上的最大绊脚石。“但是这个绊脚石清理的时间大约需要一年到一年半的时间。”曹鹤认为。这就意味着，一汽整体上市最快也要在2019年才能实现。　　同时，上述接近一汽夏利的消息人士表示：“对于徐留平而言，整体上市并不是他上任后的首要工作。”而这也成为一汽整体上市或将再推迟的一个佐证。　　11月6日，一汽夏利发布公告称，11月6日，一汽夏利接到《关于一汽股份以公开征集受让方的方式转让部分一汽夏利股份的函》，该函称，一汽股份已收到国务院国资委电话通知，国资委同意本次股权转让。转让完成后，一汽股份对一汽夏利的持股比例将由47.73%降至23%。　　对股权转让价格，公告称，据相关规定，国有股东协议转让上市公司股份的价格应以上市公司股份转让信息公告日前30个交易日的每日加权平均价的算术平均值为基础确定。一汽夏利停牌前股价为5.78元/股。　　对此，曹鹤表示：“从股权出售的情况来看，一汽是要甩掉夏利这个包袱了。同时，按照相关规定，一汽夏利的出售肯定是要分两步走。”　　根据公告，一汽股份出售23%的一汽夏利股份如果顺利，则意味着该公司不再是一汽夏利的大股东。　　那一汽股份为何不一口气全部售出？　　“主要是为了防止触及30%邀约收购底线。”曹鹤认为。一般而言，一旦收购触及这一底线，可选择发出要约收购，这种收购风险较大，必须按照市场价收够其他份额的股份，除了要控制公司，通常情况下，都会避免该收购行为。　　因此，曹鹤判断，在此次股权出售之后，一汽夏利还会继续出售剩下的24%的一汽夏利股份，或者选择让受让方管理剩下的股份。至此，一汽夏利的“一汽时代”将彻底终结。　　此次一汽股份对一汽夏利说“再见”并非坏事，这对双方都有利可图。　　一位不愿具名的分析师认为，通过股权售出，资产置换，未来一汽夏利上市公司体系中，主要将留存一汽丰田这个利润贡献者和优质的业务板块，上市公司业务很可能会被盘活。也正是因此，一汽股份对股权受让提出了严格的要求。　　一汽股份指出，首先意向受让方应具有清晰的经营发展战略及相关商业资源配套能力，能为一汽夏利实施转型升级、活化体制机制提出可行的经营发展计划，并承诺在一定期限内向一汽夏利注入优质资产，提升一汽夏利的盈利能力和可持续发展能力。　　其次，意向受让方或其实际控制人应设立三年以上，且最近两年连续盈利，具备良好的现金支付能力，具有合法资金来源。　　对于一汽而言，也终于摔掉了夏利这个包袱，可以轻装上阵，提速已经拖延多年的整体上市规划。　　根据车云的统计，受到夏利品牌的拖累，从2013年开始一汽夏利的业务就开始快速滑坡。如果扣除掉非经常性损益，一汽夏利几乎连续五年亏损，累积亏损金额已经突破300亿元。这无疑是一汽整体上市拖后腿的板块。　　然而事实很可能恰恰相反。　　“一汽股份此次出售一汽夏利的股份之后，很可能会在一年到一年半之后再对后续股份进行处理”，上述不愿具名的分析师表示，“归根结底还是担心相关部门怀疑一汽方面刻意规避30%的要约收购底线。”而这就意味着一汽整体上市很可能最快要在2019年实现。　　同时，一位接近一汽的消息人士透露：“如果说徐平北上一汽首要任务是推动整体上市的话，徐留平则不是，振兴自主板块则是当务之急，而对一汽夏利上市公司和实体业务进行调整目的也在此。”　　如此看来，一汽整体上市或将再次踏上漫漫长征路。（本文转载自车云网）责任编辑：牛建峰"}{"title": "广汽三菱：以变应变 迎来“SUV+新能源”新模式", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7711312.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯  “SUV世家”广汽三菱迎来了五周年生日，在刚刚过去的10月份又交出了一份惊艳的答卷： 12，730台，同比增长高达99%，连续10个月保持高速增长。　　被问及广汽三菱这些年快速发展的秘诀，广汽三菱执行副总张跃赛笑称，“唯一不变的就是以变应对复杂多变。”　　“三菱入华的这五年的发展应该是渐进式的。”对于三菱这5年的发展，益子修对新浪汽车表示，“在三菱汽车成立的时候，海外厂家已经进入得差不多了。因为发展晚了五年，所以广汽三菱的发展会更为慎重。”益子修进一步强调，目前广汽三菱的销量已经累计达到30万，现在我们也敢提出更高的销售目标。这不是梦想，而是有可行性的。　　的确，一路走来，广汽三菱一步一个台阶，坚定而有力：　　2010年，广汽集团和三菱汽车宣布缔结合作备忘录；2012年，作为国家《汽车产业调整和振兴规划》颁布实施后通过湘粤区域重组而诞生的首家合资企业，迅速在中国汽车市场站稳脚跟；2014年，第10万辆整车下线；2016年，第20万辆整车下线；2017年，仅用11个月的时间，广汽三菱产量迎来了第三个“十万”的里程碑。　　“与广汽三菱在市场上取得的高增长相比，更看重体系上取得的内涵式增长。” 广汽三菱执行副总张跃赛表示，“广汽三菱作为三菱汽车在华事业的核心，从去年开始陆续推出了全新劲炫、欧蓝德，以及今年的荣耀版、嘉乐版、2018款，均得到了消费者的认同。”　　过去五年三菱的合作伙伴颇受业内关注，而这次三菱加入雷诺日产联盟，也对广汽三菱的发展提供了很多资源，股东双方高度重视，并保证后续产品导入的速度会加快。张跃赛透露，未来，三菱汽车和日产汽车将在联合采购，金融服务与售后服务、工厂共用、汽车平台共享、技术分享等领域展开合作，日产汽车与三菱汽车及其在中国的合资伙伴——东风汽车与广汽三菱将探讨潜在的协同机会，并将在依照双赢互惠的原则和基础上寻求协同效应。　　除此之外，广汽三菱还一直在加强消费者服务体验，并致力于建设“50公里半径的服务圈”，确保消费者在购车和使用环节无后顾之忧。　　可以说，过去的五年，广汽三菱在股东、市场、产品、营销、售后等全环节完美闭环使得广汽三菱在整个汽车市场大环境并不乐观的前提下交出了完美答卷。　　对于下一个五年，在广汽三菱五周年庆典现场，三菱汽车工业株式会社CEO益子修表示会将中国市场定位为三菱汽车发展战略顺利推进的重要支柱。　　前些日，三菱汽车会长卡洛斯·戈恩来访广汽三菱，这也是今年继三菱汽车首席运营官特雷弗•曼恩多次访华后，三菱汽车高层人员再度来访广汽三菱在三菱汽车公布的名为“DRIVE FOR GROWTH”的3年中期经营计划中，中国市场被定位为三菱汽车发展战略顺利推进的重要支柱。计划提出，到2019年，在中国将实现销售网络数量的翻番，达到22万台的目标。与此同时，三菱汽车还将在中国导入新型“Eclipse Cross”等产品，强化其在中国的市场地位。　　在访谈中，益子修直言对中国市场的看好，“目前中国市场2800万辆的汽车年销量远超日本市场500万辆的年销量，从市场规模来看，三菱汽车更加看好中国市场，未来五年一定要加快在中国发展的速度。”而广汽三菱作为集三菱汽车国产与进口业务于一体的核心成员，无疑将成为三菱汽车制胜中国市场的王牌，更将成为三菱汽车中期经营计划实现的关键。　　不过，作为“SUV世家”的广汽三菱在中国的发展却在迎来考验，“双积分”“燃油车退出时间表”无形都对广汽三菱造成压力，对此，广汽三菱执行副总张跃赛表示，“未来我们将通过雷诺--日产-三菱联盟这一平台，继续深耕“SUV+新能源”战略。”　　今年3月份，广汽三菱的发动机工厂在长沙动工，广汽三菱核心技术和配套能力都会大大提升；2018年发动机将正式投入生产。“根据规划，2016-2020年的五年时间，广汽三菱将导入10款新车。广汽三菱已经推出了全新劲炫和国产欧蓝德两款新产品，未来还将有更多新产品问世。”张跃赛介绍，“未来，我们将把广汽三菱打造成为汽车湘军的“王牌”。”　　日前，三菱汽车公布三年中期经营计划，至2019年三菱汽车将实现130万台的销量目标。而中国市场将成为这个计划的关键部分，2019年销量目标为22万辆，实现中国销售网络数量的翻番。　　可见，对于接下来的五年，广汽三菱从股东资金方、产品端、营销端、终端网点已经全方位准备好全力冲刺。未来可期。责任编辑：李晓红"}{"title": "一句话点评MPV：红海还未到来就已死去", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8529174.shtml", "month": "11", "content": "　　记得就在去年这个时候吧，还有许多自称业内资深人士的老师们分析，MPV市场已经迎来下一个风口。　　然而好景不长，在不到半年的时间里，包括神车五菱宏光、宝骏730等一大半MPV车型纷纷遭遇销量腰斩，只有别克GL8依旧屹立不倒，据《一句话点评》整理数据显示，截至今年9月底，MPV市场总销量下滑17.4%。　　曾经那些鼓吹过MPV是下一个风口的老师们已经纷纷“闭嘴”，开始寻找下一个市场的闪光点。但就《一句话点评》看来，虽然这个市场不会再像以前那样处于高速增长期，但随着MPV市场的逐渐洗牌以及淘汰升级，想必将会越来越趋于稳定。　　所以说，无论是什么时候，当市场越是膨胀，身处汽车行业的车企和人们都越应该冷静。责任编辑：李欣欣"}{"title": "中国自动驾驶将首次获准路测 明年6月或发牌照", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7693361.shtml", "month": "11", "content": "　　11月7日，在2017年世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全技术研究所所长朱西产在会议期间透露，2018年6月份国家有可能发布首张自动驾驶上路测试牌照。　　为安全考虑，自动驾驶车上路前需要经过大量测试，已是业内的常识。目前，国内自动驾驶车路测更多是在封闭场区内，例如2016年6月建立的国家智能网联汽车（上海）试点示范区封闭测试区定自正式开园以来，截止至目前为止已完成近200个场景的建设，承接300余天次场地测试，世界上最大的智能网联测试区。　　但是由于国内政策法规对真实道路测试有所限制，许多正在研发自动驾驶技术的企业选择先在美国进行测试，以检验、改进、完善传感器及自动驾驶算法等。　　由于硅谷的存在，加州在制定法律法规时一贯对新型技术更为宽容。它也因此成为美国最欢迎通过自动驾驶车上路测试的州市之一。这也吸引越来越多的企业在加州申请自动驾驶上路测试牌照。其中上汽、景驰、图森和小马智行、百度等都已获得在加州道路上进行路测的入场券。　　中国虽是全球最大的汽车市场，自主品牌经过数年发展终于占据一定的市场地位，但是基本上大众、通用、丰田等外资车企仍在传统汽车三大件、制造工艺等层面处于领先优势。目前，随着新能源汽车、自动驾驶等新兴技术热潮涌起，冲击传统汽车市场，国内自主品牌看到了可实现弯道超车的机会，尤其在中国拥有智能网联汽车发展的四大优势。　　工信部副部长在智能网联汽车大会上指出，一是具有较坚实的基础，中国的新能源汽车发展取得了显著的成效，为智能网联汽车发展奠定了坚实基础；二是信息技术优势，中国在通信信息领域已经涌现出了一批领军企业，尤其是5G的研发上开始与世界先进同步；三是体制机制上，中国有集中资源进行研发的良好决策机制；四是市场空间巨大，中国拥有全球第一大汽车市场，为智能网联汽车发展提供了广阔的市场空间。　　但是国内也存在不完善的地方。辛国斌表示，针对智能网络汽车发展中存在的基础设施不完备、测试评价标准不完善等问题，下一步，工信部将从四方面推动智能网联汽车发展。　　具体为：一是标准先行、制定法规，将推动适用于智能网联汽车的法规制定；二是构建生态、完善基础，积极推进交通通信等领域的融合，建设覆盖全国的新一代通信网络，实现车、路、人、云的互联互通；三是保障安全，加强智能网联汽车等的安全等监控；四是深化合作共享，推动国际合作建设，加快中国标准制定和推出，提升影响力和知名度。　　允许自动驾驶车上路测试，审批路测牌照，将帮助智能网联技术向前推进。依据测试，国家可更加明确自动驾驶所需的政策，保障用户的安全。而且企业在部署和测试过程中，将推广针对中国道路环境和用车习惯的自动驾驶技术。（转自汽车公社杂志）责任编辑：李欣欣"}{"title": "日产在不当质检再发现新证据中恢复部分生产", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8496166.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，日产周二将恢复此前因质检不当行为而暂停的大部分国内工厂生产。　　上月，日产汽车被爆出在长达数十年时间里，车辆的最终检测程序都是由未获资质的员工参与完成。　　目前， 日本交通省正式通过了日产对工厂最终车检流程提出的完善方案，但第三方调查又发现了新的证据，证实日产汽车的质检人员没有经过适当的培训。　　在该丑闻的影响下，日产已经在日本国内召回近120辆汽车，包括过去三年内所有日产面向日本市场销售的乘用车。　　日产表示，由于不当质检丑闻，其在国内新乘用车的销量在10月份较去年同期下降了50%。　　日产位于福冈、神奈川和栃木县的工厂将恢复工作。同时，日产子公司日产车体位于福冈和神奈川的工厂也将同时复工。但日产子公司京都汽车厂运营的工厂仍在等待日本交通省的批复结果。责任编辑：牛建峰"}{"title": "安全气囊存隐患 克莱斯勒在华召回66498辆", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8464326.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回以下进口汽车，共计66498辆：　　（一）克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2011-2015年款酷威系列汽车，共计60947辆；　　（二）广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2012-2014年款菲跃系列汽车，共计5551辆。　　本次召回范围内部分车辆由于设计原因，方向盘后盖内侧定位导板可能造成方向盘线束磨损，某些情况下方向盘线束可能发生短路，导致驾驶员侧安全气囊意外展开，存在安全隐患。　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆检查方向盘线束。如方向盘线束已磨损，则拆下方向盘后盖内侧定位导板，并免费更换已安装保护套的方向盘线束；如未磨损，则在方向盘线束上安装保护套，并拆下方向盘后盖上的锁舌，以消除缺陷。责任编辑：牛建峰"}{"title": "凌然：北汽“大玩换电”到底会不会曲高和寡", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7647515.shtml", "month": "11", "content": "　　最近，传来的一条颇为惊人的消息，那就是北汽新能源汽车决定要发展新能源汽车换电模式，并准备投入一百亿，建三千个换电站以及要涵盖五十万社会出租车辆与网约车份额。这一做法的益处，确实为受困于充电桩建造不足以及里程忧虑等问题缠身的新能源汽车，打开了有益扇窗口，这不能不说，是推动新能源汽车的另一大思路。如果能够完成这样的壮举，自然会给国内新能源汽车的两条腿走路、提供了更重要的保障。　　作为新能源那汽车的换电技术，早在09年前，就已经纳入了国内汽车发展新技术的考虑范畴，之所以换电模式推动不了，既存在着电池自身的局限性，也存在着人们对换电模式安全的更多的担忧，这样一来，汽车企业收回心思搞电池产业的稳步发展，确实是非常重要的。在这种情况下，换电模式的局限性，既代表着公共消费环节的诸多问题、同时也很容易使消费者对消费价格、消费安全以及消费的完整性，存在着诸多的顾虑。所以，到现在，北汽又一次用大动作准备整体玩换电，确实有些逆袭新能源汽车市场发展的味道！难怪，人们更愿意用豪赌来形容北汽的做法，也就不足为奇了！　　作为换电，表面上看北汽的侧重点是放在出租车行业及网约车领域，这似乎是一个唾手可得的香饽饽。但考虑到，这两大领域的消费，正在不断的想理性消费靠拢，这就使一直以来的出租车品牌滞后以及品质欠缺的问题，逐步可以得到解决。再加之，换电技术所无形增加的成本，越来越凸显，这很可能使北汽隆重推出的换电技术，容易曲高和寡！如果，企业没有站在改善交通与满足消费者新需求的立场完换电技术，只一味的考虑到产品冲量，甚至只考虑如何从中牟利，最终就会出现，换电技术看似很美的事物，最终会不以企业意志转移！　　简单的说，按照北汽对2020、2022年的展望，让企业看到了近50万辆新能源汽车的需求缺口，这不仅可以保障企业对数量的需求、而且也会对企业有另辟蹊径的快感。然而也需要看到，北汽投入这么大押宝，更大的想法是看到了自身一家独大的可能性。但不知道企业是否考虑长久保持新能源汽车发展的问题，如果倾全力搞换电技术，不仅说明了北汽搞现有新能源汽车的不利；更重要的还在于，其换电技术所存在的诸多问题，都说明了这起一次北汽的做法是非常值得商榷的！　　作为换电技术的优势，很显然是在目前情况下的一种这种替代模式，具体到新能源汽车的技术，既不能在电池上起到关键的推进，更存在着许多的不可预知性问题，只不过，限于公共交通资源的出租车与网约车，或许更多的考虑是如何便利充、与便利出行，从而使这一补充性的充电模式，有了更大的市场与需求。殊不知，换电说白了，就是别人把充好的电给你用，这不仅无助于新技术的进步，还会出现难以想象的耗费问题。所以，这一次北汽的大手笔，如果不能有政府的全情参与、管理标准的全面升级，换电技术的隐患就很可能会暴露无遗！总之，换点技术虽然省去了充电过程这一时间因素，但所带来的重复性劳动以及不可预知的能源保障问题，这都是谁也不愿意看到的。　　同样，在具体的换电技术层面，由于企业自己想当然的进行投入，这难免会让消费着感觉到有些摸不着头脑！毕竟，这么大的社会化工程，需要先行投入安全设施与标准基础上，再进行社会化普及，这才是发展新能源消费模式的关键。这是因为，一旦换电技术形成趋势，无论是消费者的安全保障与消费需求，都应该在公平与合理的原则下进行消费，而不是靠企业的最终解释权。以换电池这一概念来讲，一旦消费者购车成功，那么就会与企业第一时间形成长期互动式的契约关系，除了需要保持整车的安全与标准以外，其电池的寿命、新旧差程度以及其安全的保障程度如何，都应得到全社会的监管！这样一来，企业就有责任、有义务保障新能源汽车安全的同时，更要对新车的运行有更多的保障才成。否则，消费者一买到新车、就被换上旧电池，换了谁也是存在着这样与那样的顾虑的！　　凭心而论，北汽所推出的换电技术，从整体上讲不乏是推动新能源车普及的另一大思路。但如果这个模式，仅仅是建立在企业追求数量以及保障垄断地位基础上的发展，显然是不可取的。毕竟，换电技术的保障，需要更多的基础设施与安全设施的保障与维护，更需要从法律上界定换电的责权利问题，只有这样，消费者才会安心的使用与消费！所以，这一次，北汽的大手笔，在给予保留性欢迎的同时，更希望企业在新能源技术上，寻求真正意义的突破、而不是换一个形式的孤芳自赏，这或许才是消费者最为欣赏的。。。。。。！责任编辑：李晓红"}{"title": "量产地狱中 特斯拉收购自动化机械制造商", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8306318.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据彭博社报道，在特斯拉急切希望跳出Model 3量产地狱困境之际，该公司收购了一家位于明尼苏达州的工厂自动化设备制造商Perbix。　　Perbix已经与特斯拉进行合作三年了。它为特斯拉的加州组装厂以及内华达州的电池厂提供了定制的制造机械。目前，Perbix有150人，但特斯拉表示将招聘更多的员工。　　特斯拉没有透露这笔收购的价格。公司首席执行官埃隆·马斯克曾表示，他有决心让特斯拉的工厂更有效率，而Perbix生产的机器也是这一努力的一部分。　　近年来，特斯拉进行了多次收购，以提高其制造技术。该公司于2015年收购了密歇根州的一家冲压厂，并于2016年收购了一家德国工程公司。　　但特斯拉最新的主打大众市场的车型Model 3依然陷入了泥潭。数据显示，第三季度的特斯拉车型总交付量为26，137辆，其中Model S和Model X交付量为25，915辆，但Model 3仅为222辆。这与马斯克的预测——8月份将生产100辆Model 3，9月份产量将超过1500辆，12月份单月产量将超过2万辆相差甚远。　　特斯拉称，Model 3的生产问题出现在1号超级工厂Gigafactory的电池模块装配线上，在这里电池将被组装为模块。每四个模块装入一个铝制箱体，从而形成Model 3的电池组。该模块设计的复杂性及其自动生产流程使这条生产线的生产时间比预期长了一些，导致一些电池组必须通过手工才能完成。　　特斯拉表示，很难预测Model 3到底需要多长时间才能清除所有生产瓶颈。因此，通过这次收购后，特斯拉能否制造出更多的自动化机械，来加快Model 3的量产，让我们拭目以待。责任编辑：牛建峰"}{"title": "PSA将削减欧宝车型 控制折扣幅度", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynmzrs7630263.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据《法兰克福汇报》报道，PSA（标致雪铁龙）计划削减欧宝部门的车型数量，并控制其销售的折扣幅度。　　7月份，PSA正式获得了欧盟反垄断机构的无条件批准，收购了通用汽车旗下的欧宝/沃克斯豪品牌。PSA收购后正在整合欧宝，分析师称这一任务将导致大规模裁员。　　标致雪铁龙和欧宝的首席执行官卡洛斯·塔瓦勒斯（Carlos Tavares）周四将提供一个具体的方案，以在未来3年内将欧宝扭亏为盈。根据该计划，塔瓦勒斯想要制止欧宝通过大折扣下销售汽车的做法。　　《法兰克福汇报》称，欧宝位于法兰克福附近的总部将成为欧宝的工程和电气化中心。　　PSA已经表示，将利用自有的技术和汽车平台，为未来的欧宝车型削减成本，降低碳排放。　　上个月，据法国媒体《世界报》（Die Welt）报道称，塔瓦勒斯表示，欧宝业务可能会削减成本，并指出，欧宝的生产成本至少比该公司在法国的工厂高出50%。　　塔瓦勒斯在《世界报》的一篇采访中说：“我认为，欧宝的生产有问题，消耗了太多的资源，但过程却不够有效。我们必须在任何方面都变得更有效率，发挥所有工能。汽车工业仍然是浪费巨大的地方。”责任编辑：牛建峰"}{"title": "特斯拉电池工程主管离职", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "07", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-07/detail-ifynnnsc8212576.shtml", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，根据LinkedIn个人资料，特斯拉的电池工程总监乔恩·瓦格纳（Jon Wagner）已经离职。　　瓦格纳的LinkedIn页面显示，他正在加利福尼亚州创建一家电池和动力公司。　　据公开资料显示，瓦格纳于2013年1月加入特斯拉，参与了特斯拉所有汽车以及家用储能电池Powerwall的技术开发。　　上周，特斯拉将Model 3轿车的产量目标推迟了约3个月，称很难预测它需要多长时间才能解决生产瓶颈问题。　　特斯拉表示，Model 3的生产问题出现在1号超级工厂Gigafactory的电池模块装配线上，在这里电池将被组装为模块。每四个模块装入一个铝制箱体，从而形成Model 3的电池组。该模块设计的复杂性及其自动生产流程使这条生产线的生产时间比预期长了一些，导致一些电池组必须通过手工才能完成。　　在解决电池问题之际，瓦格纳的离职不知道是否会让Model 3的量产更为困难。　　对此报道，特斯拉和瓦格纳都尚未回复。责任编辑：牛建峰"}