{"content": "　　6月17日，2017年CRCC中国汽车场地拉力锦标赛（贵阳站）的比赛在贵州骏驰国际赛车场正式拉开帷幕。在第一天的比赛中，所有参赛车手完成了两节自由练习和排位赛的角逐。　　四驱组：杨曦全场最快　　在最为吸引眼球的四驱组中，来自汇力堡汽车运动魔力车队的杨曦以33秒723的成绩拔得头筹，这个成绩也是周六所有参赛车手中最快的。　　代表贵州灵智车队参赛的拉力名将石春雷落后1.012秒，排在四驱组第二。杨曦的队友邵笑做出35秒655的成绩位列第三，随后是古田、贾景彪和本土作战的田野。　　值得注意的是，田野将会代表本土车队爽爽贵阳灵秀花溪车队参赛。这是贵阳花溪区自己的车队，他得到了来自当地政府的大力支持，自然也希望在家门口斩获佳绩。　　获得排位赛最佳成绩的杨曦在赛后表示，自己第一次参加CRCC，一切都还需要适应。通过试车和练习后渐渐熟悉了赛道和赛车。谈到圈速，他认为偏向场地跑法在这里更占优势。贵州灵智车队车手古田表示，这里有众多场地和拉力好手一决高下，对成绩并不看重，只期待能够享受比赛。　　两驱组：陕西天石和义乌拉力包揽一二　　改装两驱组中，陕西天石车队的车亮和李智以38秒157和 38秒885的成绩分列一二位。湖南拉力车队的名将雷海林排在组别第三，随后是贵州龙卷风赛车场车队的朱恒华和吴昌明。　　量产两驱组方面，健力马锐速義义乌拉力车队的贾金义和朗朗包揽前两名，陈能、吴文昌、李泰成和曾玉德分列第三至第六位。　　获得量产两驱组第二名的朗朗来自伊朗，这是他在一个月内第二次在贵州参加类似的短道拉力赛事。他表示自己在排位赛中遭遇爆胎，不然能够取得更好的成绩。在改装两驱组中驾驶飞度GK5赛车的雷海林透露，加入CRCC赛场是因为害怕寂寞，渴望能够在场地拉力赛中和大家一起凑热闹，一起跑。　　单一品牌：韩岳PK李先祥　　单一品牌赛是组委会特别设立的组别，顾名思义就是所有参赛车手都使用同样的赛车参赛。在本站比赛中，单一品牌赛的赛车是由汇力堡汽车运动特别打造的斯巴鲁翼豹STI。在排位赛中，龙一车队的韩岳以35秒137的成绩领先汇力堡汽车运动车队的李先祥0.967秒排在头名，韩岳的队友孟亚超则排在第三。　　韩岳表示初次参与场地拉力，跑下来感觉非常有趣，不过他希望砂石路面的部分增加一些，能够让赛车更多的滑动会更有趣。而李先祥则透露，单一品牌赛车相比改装四驱组稍慢，但也更加公平。在这个组别中，李先祥和韩岳两人的直接对决将成为最大看点。　　孟亚超表示：\"我是一位赛车的新人，师承郭海生。CRCC的比赛相当有趣，高手也很多。我以前从来没有跑过这样的比赛，能够排在第三非常满意。\"　　在CRCC贵阳站的现场也是人声鼎沸。观众除了能够在看台上观看精彩比赛外，还能够在外场商贸区享受到DJ音乐和火爆小吃。在比赛周末，比赛现场还将举办贵阳首届香蕉音乐节。6月18日，2017年CRCC中国汽车场地拉力锦标赛（贵阳站）将会迎来资格赛和第一回合决赛的角逐，这将是汽车场地拉力赛在中国的首演，敬请期待。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "18", "title": "中国汽车场地拉力锦标赛贵阳站 排位赛战火熊燃", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170618/n497528637.shtml"}