{"content": "　　8月2日，东风雷诺独家IP活动——全新一代科雷傲“4+2+1”环青海湖趣出行活动圆满落幕。东风雷诺通过打造创新的高原“骑行+跑步”接力形式，让参与者和全新一代科雷傲不仅在最好时节遇见最美青海湖，更激发潜能，释放无限魅力。本次活动将东风雷诺激情、创新的精神和卓越的产品魅力紧密结合，成为东风雷诺创新体育营销的又一力作。　　作为中国最年轻的合资品牌，东风雷诺在“Passion for life”的品牌主张下，持续打造拉近消费者关系的营销活动，不断传递雷诺品牌的激情精髓。此次，东风雷诺再度发挥其充满活力的创新思潮，打造 “4+2+1” 独家IP活动——4人组队精诚合作；骑行及跑步2项运动趣味结合；每组1台全新一代科雷傲作为最值得信赖的伙伴陪伴全程。创意十足的“4+2+1”形式，通过引领健康的运动潮流，体现了东风雷诺积极向上的品牌态度和其倡导的充满活力的生活方式。　　为了更好地传递品牌精神，打造一场有趣、有魅力的创新体育营销活动，东风雷诺精心设计活动各个环节。在预热期，东风雷诺便号召媒体组建团队并开展线上“4人接力半马”打卡活动，让每位参与者提前感受“4人组队精诚合作”的意义。在建立浓厚友谊的基础上，各团队在两天活动中迸发出令人惊叹的活力与激情——第一天，在微微细雨里脑洞全开，DIY自己团队的“第五人”——全新一代科雷傲；在水天一色的青海湖边自由试驾，发现属于全新一代科雷傲与青海湖的别样魅力。第二天，伴随湖边晨光熹微舒展身体，为自己充氧；在3200米高原的油菜花田中奔跑、加速、冲向终点，更竭尽全力为队友击掌呐喊；沿湛蓝湖水而骑，即使骄阳似火，也无法阻挡一颗释放激情、热爱生活的心。　　作为此次活动的全能选手，全新一代科雷傲身披炫彩，承载着队友的热血和信念，是大家最亲密和值得信赖的征途伙伴。超大舒享空间，让疲惫的队友可以尽情舒展身体，为下一段骑行蓄力；8.7英寸同级最佳的超大显示屏，以及兼容了CarPlay车载手机互联系统的全新R-Link® 2多媒体系统，用更多智能化娱乐体验为旅程增添欢乐；而大气精致的全新一代科雷傲倒影在青色湖水中，穿梭在广阔草原上，与青海湖美景互相辉映；欧系安全及品质保障，让全新一代科雷傲为队友带来十足的安全感。值得一提的是，在这段高原征途中，全新一代科雷傲引领骑士们不断突破自我，彰显了东风雷诺对健康新生活方式的倡导，鼓励消费者用健康的体魄、乐观的心态、坚毅的性格迎接生活中的挑战。　　通过创新体育营销彰显品牌精神和产品特质，并非东风雷诺的首次尝试。今年以来，东风雷诺通过连续三年冠名赞助武汉马拉松、举办F1嘉年华等营销活动，不断深化 “Passion for life”品牌主张在中国的落地。如今，为延续武汉马拉松热情，继续紧跟体育运动热潮，东风雷诺再次以一场独具创意的IP活动在体育营销层面树立典范，不断拉近媒体与企业、消费者与品牌之间的关系，进一步强化媒体和消费者对品牌魅力以及国产车型品质的认知。　　作为中国合资汽车市场上最富激情的后起之秀，东风雷诺始终在产品、营销、服务等各个方面保持充满活力的姿态。这一积极心态也使得东风雷诺的销量稳步增长，1月至7月销量首次突破四万台，全年必达销售目标已完成近7成。未来，秉持品牌精神，东风雷诺还将继续推出更加符合中国市场需求的产品，并通过一系列极富乐趣和创意的市场营销活动深化品牌体验，与更多有梦想、有激情的消费者一起创造更激情的生活和更愉悦的体验。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "04", "title": "全新一代科雷傲环青海湖趣出行活动落幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170804/n505389711.shtml"}{"content": "【搜狐汽车讯】8月3日，国内自动驾驶初创企业图森未来正式宣布，已获得来自全球芯片巨头英伟达（NVIDIA）的投资，据了解此次投资后，英伟达将占到图森未来3%的股份。此次投资被计入图森未来的B轮融资中，具体投资额尚未透露。图森未来CEO陈默表示，数月前英伟达即已达成投资意向，目前所有流程都已走完，投资款已到账，双方决定正式对外公布这一信息。据笔者了解到的最新消息看，本轮融资将主要集中于研发方向，图森未来将在中美两地列装更多的自动驾驶卡车用于路测。目前图森整体团队已达170多人，而未来这一数字还将继续扩大。 目前图森未来在北京和加州圣迭戈设立两座研发中心，北京技术团队以首席科学家王乃岩、COO郝佳男、自动驾驶研发总监吴楠为代表的海归博士为主，加州技术团队由CTO侯晓迪、资深科学家黄泽铧带领，成员主要来自加州理工学院、卡内基梅隆大学、加州大学伯克利分校、圣迭戈分校等北美名校。携人才优势，图森未来研发突飞猛进，自主研发的深度学习感知算法去年9月曾在全球权威自动驾驶算法评测数据集KITTI、Cityscapes上获得10项世界第一，目前基于陕汽HD型卡车研发的无人驾驶货运卡车已经上路；图森圣迭戈团队也在不间断进行横跨加州和亚利桑那州的无人车长距离路测。NVIDIA的CEO黄仁勋、AWS 总经理 Matt Wood均在公开场合多次提及图森未来的研发成果，AWS的Chief Evangelist张侠博士亦在上周的AWS北京技术峰会上表示：“尽管图森未来是一家成立仅两年的初创企业，但在国际上、在老外圈子里大大有名，AWS愿意为像图森未来一样的全球顶尖的新兴技术团队提供多方位的服务。”英伟达的布局陈默表示，根据商业需求，图森未来采用的是摄像头为主要传感器的自动驾驶解决方案，专注于L4级别（SAE标准，L0-L5级）自动驾驶卡车的研发。通过计算机视觉来实现高级别的自动驾驶，对算法和算力提出了巨大的挑战，英伟达能够满足自动驾驶中广泛应用的深度学习算法对算力的需求，并能够根据自动驾驶企业的研发实际进行产品优化和需求定制。选择接受英伟达投资也是基于这一层面的考量。投资图森未来，无疑也是英伟达在押注自动驾驶的未来。目前我国有1600万名长途货运卡车司机，物流企业人力成本高，卡车司机工作环境艰苦，通过机器替代驾驶员开车的货运自动驾驶市场前景可观。自动驾驶对英伟达产品的需求，让英伟达拥有了可期的巨大市场空间。 目前图森未来使用英伟达多款产品来支持自动驾驶的研发，硬件方面主要有Drive PX 2, K80, K1, X1, X2，同时还有后端产品CUDA、TensorRT以及cuDNN等。图森未来CTO侯晓迪自称早在2000年就成为英伟达铁粉。COO郝佳男早年也是CUDA 1.0 Beta的使用者。英伟达在AI领域布局已久，CEO黄仁勋有AI教父之誉。英伟达与中美两地的自动驾驶企业均有往来，随往来频繁，但投资中国自动驾驶企业尚属首次，图森未来的实力和发展前景由此可见一斑。而另外一家巨头也在加快研发的脚步，一场没有硝烟的战争正在缓缓拉开帷幕。关于图森未来北京图森未来科技有限公司（前身图森互联）成立于2015年9月，是一家专注于自动驾驶长途货运车辆研发的人工智能企业。图森未来拟实现的是高速公路L4级别无人驾驶，采用的是摄像头为主要传感器的自动驾驶方案，硬件成本在1万美金以下。上月初图森未来获加州车管所颁发路测牌照，目前已在中美两地开展路测。图森未来计划在2018年进行一整年的路测及小范围内的运输试验，2019年在美国率先进行商业化。图森未来已获得5000万元人民币A轮融资和来自多家投资机构的数千万美元B轮融资。另外CEO陈默还宣布在美国亚利桑那州的图森市（Tucson）也选定了新办公室地址，8月底新办公室将正式开张。据悉，图森市长也将莅临开业仪式现场。图森未来将在图森市建起新的路测基地和商业化运营基地。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "04", "title": "自动驾驶再添重磅 图森未来获英伟达战略投资", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170804/n505369694.shtml"}{"content": "　　世界上汽车最大的发明　　是发明了发明的发明。　　—福特汽车　　（一）推行汽车4.0版本，极需强化企业信息化管理　　在世界汽车一百三十多年发展里程中，科学，技术，管理构成其发展“三大”要素。　　科学，技术是推动人类社会和经济发展的巨大源动力，特别也是汽车产业持续和跨越式发展的源动力，那么怎么能够促使科学技术更好的发挥源动力的作用呢？历史的实践经验告诉我们是管理，管理应居于先行地步，它从高度的逻辑性，广泛的综合性，流程的高控性，信息的融合性出发，能很好的把自然科学，技术工程的发展因素充分的激活起来，促使科技能很好的转化为社会生产力的重要平台。　　“思接千载，视通万里”，这不是说“三大”中，谁是第一，谁最重要，而是从事物内涵的发展规律所决定的，特别是汽车产业每一次重大变革，都促使生产力的形态一种量级化差异和创建新型的商业模型，给汽车产业带来巨大的红利，这已成为全球汽车界及社会界人士的很好共识。　　在2003年美国福特汽车公司成立100周年，在举行不少重要活动后，福特把百年历史归结为一句名言：“世界上汽车最大的发明，是发明了发明的发明。”我曾就此名言与密西根大学一位华人教授交流，得出的看法是：福特在上世纪初，推出了“T型车，而且建立了世界汽车第一条流水生产线，实现了汽车从欧洲单一手工敲打商业模型向大规模生产商业模型转化，于是汽车市场重心，从欧洲转向北美，福特公司也成为世界上最大的汽车公司，但由于老享利福特的管理多年不变，老迈昏聩，守归保守，促使自己原有的世界第一的位置，慢慢的衰退，虽然现在仍是世界上很优秀的跨国汽车公司，但到2016年福特的产量只居世界老四，这正是它自己百年的结论，汽车产业的发展很重要的不仅是科技上发明，更重要的是管理上发明，只要把管理发明放在重要地位，才能够把自己在世界汽车产业的地位维护好。　　为了更好的证实这一理念，在上世纪80年代中期，美国麻省理工学院推出一个《国际汽车计划（IMVP）》，就是以日本丰田汽车生产方式为依托，组织了一个世界性范围研究队伍，来自14个国家的社会学家，经济学家，汽车专家50多人，用五年时间，走遍世界汽车公司和工厂。进行访问，调研和研讨，在1990年作出重大结论，即出版一本《改变世界的机器》名著，把丰田汽车生产方式，提升到《精益生产方式·LP》上，而轰动于世。书中提到：“正是丰田创造出一个精益生产的完整体系，这个体系从产品计划开始，通过制造全过程，协作系统的协调，一直延伸到用户，因而促使汽车改变了世界，并且成为精益生产方式的全球典型，成为二十一世纪的全球标准化的生产体系，世界将因此变得大不一样，变得更加美好”。正是这一先进卓越的管理方式，描述着整个世界将如何进入一个神话般新时代的景象。尽管近20年来日本经济处于停滞的泡沫状态，安倍经济学也只是说得多效果极少，但日本汽车产业却一直多居世界的领先地位。　　对《改变世界的机器》书的翻译，由当时中国汽车工业总公司精心组织，抓得紧，进度快，于1991年中文版就出现了，我虽不是编译人员，但也参加一些研讨修正工作，目的是让中国汽车企业有更好机会，了解精益生产的重要性，说明要重视世界汽车工业更多的面临着短缺具有竞争力的精益生产方式，务要深入的探索和应用，以便好改变汽车企业的命运。至今在工业领域及汽车界还在大力贯彻精益生产方式的实施中。　　这是“改变世界的机器”中译本　　再说世界上最大最久的无硝烟的贸易战·“日美汽车大战”，经历了40多年头，其实质量是大规模商业模式和精益生产模式在美国汽车市场上较量，尽管有风风雨雨的过程，但日本汽车，特别是丰田却一直居于领先地位。2016年美国在经济危机复苏过程中，汽车销量达到1756万辆，即恢复并超过美国历史上汽车销量最高水平，但通用加福特市场只占40%，而日本汽车却占36%，奇怪的是韩国汽车业较好推行精益生产管理体制之后，韩车在美销量跃居12%，其中起亚轿车达58.6万辆占3.4%，出人意料。在日美汽车大战中，美国汽车界多处于十分无奈，而且十分反感情绪中，说是“日本入侵”行为，美国汽车界一份给国会报告中称：“美国汽车几乎成为日本的殖民地。”尽管美国总统，国会也都参与挽救，并进行战略“反攻”，但效果不是令人十分满意。我记得一次我在通用汽车工厂参观，就被工会人员抓住衣领，问我来干什么？倍同人员马上解释不是日本人是中国人，这样他道谦走开。我还记得在90年代初，美国通用汽车公司在肯塔基州设立一个“土星”轿车工厂，那里劳动力、土地很便宜，而且不设工会，不受干扰，想用最新科技，优良环境和日本汽车竞争，如缸体铸造是用消失模高科技，虽也起到一定作用，但时好时差，还是无法超过日本汽车，到2008年经济危机后，无力生存，关闭了，而日本丰田公司在肯塔基开设最大的海外工厂（TMMK）日子却过得很好，年产轿车50万辆，仍体现出强劲的市场动力。特朗普总统首先对丰田进行“开炮”，他说：“丰田说要在墨西哥建新厂，把车卖到美国，没门！要么在美国建厂，要么就付巨额关税”。日本车企和舆论担心，日美贸易摩擦将升级，特别是日美汽车战的升级。日本内阁官房长官营义伟立即作出反应称：“丰田在美国一直在争做良好的企业公民，希望美方能理解日企对美国经济的贡献。”总之这场虎视眈眈的日美汽车战还会延续的打下去，如果美国车企不从精益生产方式提升自己的竞争力，就无法消除这连连遭受打击的心头之气。　　这是我90年代在美国一个汽车工厂参观时抓拍的　　再说一下美国建设“硅谷”的历史经验，在上世纪50年代电子事业开始兴起，当时美国政府想在两个地域建设“硅谷”，一个在东部的波士顿，沿着128公路，依托哈佛大学和麻省理工学院的支撑，这是美国最为强盛的工业基地，以此来搞一个以电子和信息为中心的高科技集群；另一个在西部旧金山南面狭窄地带，沿着101公路，依托斯坦福大学和加州大学伯克利分校的支撑，也搞一个硅谷。那时旧金山南面的地带多是农产品产地，如森林，葡萄园等，两地之间实力相差很大，但令人感到奇怪的是这场梦一样的结局，却是很难令人意料的命运，那就是旧金山的硅谷火爆般成长，而且越搞越大，越搞越好，而波士顿的硅谷，却不断的失落，以至无法达到挽回的地步，尽管波士顿仍然是美国重大科技和工业阵地，可硅谷建设却是失败了，其根本原因在于管理机制上重大差异。旧金山硅谷搞的是一种“创客运动”的划时代创新精神，每一个人都参与到创造之中，实行全民制创新活动，敢想敢干，不怕失败，不怕风险，看准了就拼命的干下去，可以说重新定义了“创客帝国”的模式，于是在硅谷出现了，像惠普、因特尔、思科、Ebay、谷歌、苹果、亚马逊、微软、甲骨文、脸书、AMD这样一大批知名于世的核心科技创新型企业，在人才上奇迹般出现了44位诺贝尔奖获得者。于是在1994年伯克利分校教授纳利·萨克森宁在《地区优势·硅谷与128公路地区的文化竞争》一书中提到：“尽管美国高科技产业集群源于128公路，但它的精力几乎全部集中于高科技的自身上，而勿视制度的建设与创新，只吸收大的公司，各自独立运作，界限和层次分明，信息流通不畅，传统管理色彩浓厚，因而到了80年代就走向没落，而旧金山的硅谷却充分利用了市场运行规律和要素，抓住核心，专业深入研发，可以说以创客运动改变了世界。”　　这里还要突出说一下，当前硅谷正兴起一阵新能源汽车和智能汽车的热潮，几乎所有硅谷的“创客帝国”都加入，从不同角度进行创造，而且美国和国际众多跨国汽车和零部件企业都到那里，以不同形式参与各种创新活动，我国也有众多行业，特别是汽车界成千上万企业也到硅谷设立研发机构和进行各种合作创新活动。还有特斯拉电动汽车成为新世纪网络行业参与汽车建设的典型代表，也在不断努力深化自己汽车事业的生命力。可以说硅谷几乎与车谷紧密的联系在一起，将成为智能汽车自动化驾驶商业化的一个发源地，人们都说“硅谷”成为西部的底特律。我也曾多次到波士顿和硅谷参观和交流，对硅谷的发展深有体会。在波士顿朋友告诉我和约者会面一定要穿西装打领带，而到“硅谷”朋友却说要随便些和约者交流，他甚至把脚揪到办公桌上（美国人和老朋友交流时有举动）和你交流。　　这就是我们从宏观和微观层面，观察和证实管理先行，支撑重大科学，技术实现商业化发展平台的重大推动力。　　（二）ERP和MES构成企业信息化管理的框架　　当代ERP（企业资源管理）和MES（制造执行系统）是构成信息化企业管理的基本框架，是实现汽车企业精益生产工程的主线，是推动“两化”融合，实现制造业高端自动化的重要方法和手段。　　从战略层面上看《中国制造2025行动纲领》和中国版工业4.0就是把制造业定位于“立国之基、兴国之器、强国之本”总体思路上。建设制造业强国要分三步走：第一步2015-2025，迈入制造业强国行列，第二步2025-2035，达到制造业强国阵营中等水平，第三步2035-2049进入世界制造业强国行列，建成全球领先的科技体系和产业体系。在中国版工业4.0战略上看，它的顺序是，从1.0的单一手工作业，2.0的现代化制造业，3.0的信息化和工业化融合制造，到4.0高度化智能制造上。当前，专家分析《中国制造2025》还处在第一步阶段，正努力向第二步迈进中，在中国版工业4.0中，中国制造基本处于2.0阶段，并努力向3.0方向迈进中。所以摆在我们面前的任务十分艰巨，我们一定要把握住供给侧结构改革这个主线，让市场经济更好发挥主导作用，这样我们要把管理放在先行地位，让科技创新驱动能更好的得到有力的支撑，这包括政府和地方政府的引导和支持在内，从顶层设计入手，更好的为实现制造业由大变强的宏伟蓝图迈进，把实体经济搞得更好更强。汽车产业作为国家先进制造业的一个核心代表，我们也一定按上面讲的这些由大变强的宏伟蓝图，在“三大”要素中，特别注意发挥管理先行优势，把企业信息化管理工作做得更好，加快汽车 核心科技的产业化发展进程，汽车强国目标一定会一步一步按规划要求前进的。　　推行ERP，特别是ERP和MES紧密结合的推行，这是顺应时代发展潮流，改变企业管理价值的一个实质问题，当代我们说企业管理那种传统的重物质流方法，已很难适应信息化年代企业管理的发展方式，我们汽车企业必须突破以信息化带动工业化的关口，这是我们汽车企业面临生存与发展的迫切需要。　　ERP的概念是在上世纪60年代中期开始形成和发展，然后经过实践不断提升、完善。它的发展大致经历三个阶段：开始是推行MRP（物料需求计划）这只是从改善物料需求上，保证企业生产活动之间的协调，这属于企业信息化管理初期阶段； 接着到70年代提出MRPⅡ（制造资源管理），这是已从基于企业经营目标、制定企业信息化管理一体化系统，从企业的物质流，信息流和资金流上集成协调，很好的提升了企业管理的质量和效益；到了90年代ERP正式出现，于是把企业信息化管理提升到全新的水平，走向较好的成熟发展时期，成为企业层面为全面提供企业信息化管理的良好平台 ，可以说以ERP思想为中心，ERP软件为支撑的运行，成为现代企业管理系统化先进的统一载体。　　主要体现特点：　　1、已经从企业内部管理走向整个企业供应链管理体系上。当代企业的竞争已经不再是单一企业的竞争，而是一个企业供应链之间的竞争，即从客户订单到手到生产过程，再到营销服务的整个过程信息化优化整合的价值流竞争上。　　2、充分发挥数字化生态融合经济发展方式的作用。这和工业时代亚当·斯密的“分工”经济学已有很大区别，甚至过时，现在不再强调的是分工，而是融合，要把企业内部和外部种种，各干各的，你的我的分工“围墙”撤除打散，要以信息流优势，让大家融合在一起，既要发挥各自优势，又要形成集成化更大的优势，建设“无边界企业”。　　3、以计算机为中心的企业管理已经走向越来越高度化，特别是把信息走向网络化，使企业管理走向全球化的更大空间，人与人，物与物，人与物形成无缝对接的空间和时序，企业已从金字塔式企业管理走向扁平化管理结构方向发展，以创新经济学为本的经济运行规则了。　　4、不断发展企业软件管理工程的作用，促使极高速化提炼信息流的呈现，让管理都用信息流指挥生产一切活动，出现非常隐密和虚拟化的形式，而让实体经济喷出的是财富呈现出“水龙头”。　　5、与客户关系管理大力的整合，实行CRM链接，以客户为中心的发展策略成为企业管理第一要务，而不在单纯追求盈利，ERP有能力使前台客户的征集和后台 服务 集成一体化，提供个性化客户服务的完全一体化。　　6、推行与电子商务的结合，使ERP更好面向协同商务，迈向市场，面向全球化，大力支持企业与贸易共同体业务伙伴的交互协同发展，实现企业经济直接化管理环境的重大变革，即使客户离你万里之遥，也成一家人一样的在交流、共享，做到企业管理功能最好的扩展化。　　7、应用先进性和适应性的管理，更好的实施企业敏捷制造，提升企业在信息化时代最有利的竞争力生产方式，企业结构形成可重组、可重用、可扩充的柔性化特征，表明企业管理已从静态刚性管理业务，走向极灵活开放，准确动态，集成共赢水平上，企业的虚拟化运行的素质已提升到新水准。　　总之可能ERP的优势还在不断发展中，其中最大的，最深层次的发展表现为ERP和MES的紧密结合上。ERP作为企业决策层面，也就是企业上层管理应用上，已经起到良好的决策作用，而对生产过程的实施和具体操作却由MES来执行，当代这两者的结合表现越来越优化，越来越精益，你提出计划，我马上去实施，而且是在协调动态中的实施，你当管家，我当操作者，你去买菜，我当厨师，让大家都能享受到美餐。　　（三）MES·汽车企业管理新价值流的内核　　我们说MES是深化发展企业信息化管理的必然产物，如果我们将ERP归结为企业上层管理应该“做什么？”而MES则是企业生产基层要去执行，归结为“怎么做？”，这样通过当代企业信息化整体的虚实结合，形成的企业信息化管理价值流的内核。　　那么怎么来确定MES的定义呢？　　AMR（美国先进制造业研究机构）的定义是：“MES是位于上层计划管理与底层的工业控制之间的，面向车间的管理信息系统”。　　MESA（制造执行系统协会）的定义是：“MES能通过信息传递，对从产品订单下达到完成的整个生产与服务过程进行优化管理。”　　这样我们对MES的功能可以归结为：　　1、优化企业现场生产管理执行模式，由人过去的手笔录变为电脑扫描，快速准确，强化生产过程控制，达到精细化管理目的。　　2、加强各生产部门之间协同管理的能力，从过去的人工统计发布到电子看板管理，自动采集，自动发布，大大提高了工作效率，降低成本。　　3、提升生产流程的及时性，准确性，过去现场管理，快时也只能对按天作出评判，而现在可以达到按小时，甚至按秒，对现场管理作出评判。　　4、为企业的产品，中间产品和原材料等质量检验提供有效和规范的支持。　　5、实时掌握计划、调度、质量、工艺、装备运行等信息状态，使现场生产过程完全透明化，使有关部门及时发现问题和解决问题。　　6、MES和ERP的联动交互，使上层管理机构和决策人员能及时了解生产执行过程中存在问题和进展情况，使上层决策者能更好了解实情，甚至有必要对ERP计划作出相应调整和改动，也可以对MES的过程作出修正或改动的指示。　　7、由于互联网技术的不断发展，可以对生产机构在不同地域，以至全球的生产执行情况一目了然，在显示屏上看得清清楚楚，明明白白，对企业整体活动效益做到运筹帷幄。　　当代MES的工作特色：　　完整性：通过大数据，云计算采集信息渠道，可覆盖企业全球化生产活动任何环节中发生的海量般现场的分析数据；　　扩展性：MES打造的是生产现场管理运作活动情况，它可上联ERP，下联操作层面，以至每一台装备的活动状况，这样可形成上下联动的灵活性；　　可追溯性：应用信息化的可追溯数据模型和手段，可追溯从初始过程到最终过程，产品和原材料的质量收敛，查明原因，分清责任，及时改进；　　扁平化：MES的实施有利于帮助企业管理组织的由纵向化向扁平化方向发展，重构企业的管理结构，办事更敏捷化了。　　无纸化：在计算机三维技术越来越高超情况下，促使生产现场管理更好的实现专业化、标准化和规范化，车间现场的一切生产活动都不用纸质过程，一切都电子化了，这样大大提升了工作效率；　　中枢化：通过网络化双向通讯，可提供企业全球化生产基地和横跨企业整个供应链的信息快速流动，而中枢的信息机构就可以及时准确掌握信息源，而加以分析和改进；　　自动化：企业信息实现自动化控制，包括计划层（ERP），执行层（MES）和操作控制层，即生产作业层，这三个层面，都应用不同层面的硬软件，实现控制理论和应用技术的结合，有利于打造实现“数字工厂”，“无人化工厂”“无人流水线”控制平台的应用；　　零库存：把MES和贯彻精益生产的准时生产体制（JIT）相结合，极大的降低产品和原材料的库存量，达到及时供应，又提高生产效率的目标；　　个性化：对不同行业，以至同一行业上不同企业的生产管理，实行个性化，以差异模式包括对软件进行二次开发，更好适应企业不同特色的要求；　　平整化：通过MES实施有利于树立先进的物流理念，对物料实现平衡关系的执行系统，合理安排和改善物料流通性及回报率；　　生态化：MES有利于实施网络时代的直接经济模型，从客户第一理念出发，促使生产者和消费者真正意义上实现共存共荣，实现商家与客户的无缝对接，做到服务到人，服务到家，一切从以人为本出发，给客户更大的实惠；　　动态化：当代世界已进入后信息化年代，信息自身也在不断创新和改革变化中，MES也要跟随着时代的进化，持续动态改进自己的生产执行体系和管理水平，更好适形势发展的需求；　　团队化：搞好MES，不能像守望麦田的看护人一样，只呵护着规则，要在不断实践中培育能创新，敢创新的人才，特别是培育出一批又一批高端化的人才和团队，成为新时代MES的弄潮儿；　　创财富：MES企业正是靠信息社会的规律活动来发财的，要促使信息更好为实体经济企业搞好服务，拥有自己信息化服务的核心竞争力，明晰企业的营销重心和效果，为企业创造自己应有的最大化的效益。　　按MESA提供企业在实施MES后的效益案例：　　案例一：缩短 生产周期，平均达到45%，　　减少数据记录时间，通常达到75%或更高，　　减少处理生产业务时间，平均达到24%，　　减少文档的传递，平均达到61%，　　减少订货与交货时间，平均达到27%，　　减少纸面文档，平均达到56%，　　减少产品缺陷，平均达到18%。　　案例二：责任的提高，工人绩效提高20%，　　降低生产周期，达到24%，　　减少质量过失，减少了80%，　　减少各种流程纪录工作量达80%，　　提升数据完整性，提升95%以上，　　产品品质在线报告，实时性提高90%，　　以上效益案例仅供参考，但总体水平还在不断提高中。　　中国也是比较早实施MES的国度。　　国内最早实施MES的企业是上世纪80年代未上海宝钢引入西门子的MES，当然那只是个别企业信息化管理上现象，之后在大型国有企业也逐步沿用西方国家企业信息化管理的轨迹，但总体上仍处在示范性应用阶段。到21世纪开始，在国家和地方政府支持下，各种类别主要企业，开始跟踪和研究应用MES，开始重视开展MES工作，逐步的在实践中认识了MES的优点，兴起一股卷入MES的潮流。据预测，到目前的大型现代化企业中已有60%应用了MES，在中型的企业中约20%也用上了，至于小型的企业应用则比例很少。同样国内MES供应商也得到重视，据说目前已有约200个MES供应商。　　这里要特别提到，近年国家对加强制造业信息化管理的要求达到新的高度。在2016年国务院颁发《关于深化制造业与互联网融合发展的指导意见》中，重点指出：“要加快计算机辅助设计，仿真，制造执行系统，产品全生命周期管理等工业软件产业化，强化软件支撑和定义制造业的基础性作用。”在2017年工信部发布《信息物理系统白皮书（2017）》的序言中，写到：“MES是企业实现横向整合的核心，联通了设备、原料、订单、排产、配送等各生产环节和生产资源起到重要作用”。由此可见在国家经济新常态和供给侧结构改革总体政策推动下，各行各业的企业都要加速走科技创新驱动的路子，加速转型升级，这样也少不了要进一步加强企业信息化管理工作的加速进展。　　（四）MES正加速向智能化方向迈进　　2017年7月8日，国务院发布《新一代人工智能发展规划的通知》指出人工智能的发展已进入一个全新的时代，人工智能的迅速发展将深刻的改变人类社会生活，将成为改变新一代经济的重大引擎，将实现社会经济整体的跃升和跨越式发展。　　“规划”对人工智能的重大战略明确指出三步走：第一步：2020年人工智能总体技术与应用与世界先进达到同步，成为国家经济重要的增长点；第二步：2025年人工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用应达到世界领先水平；第三步：2030年人工智能理论，技术与应用总体上达到世界领先水平，成为世界上人工智能创新中心，在智能经济，智能社会建设上取得明显成效。由此可见国家对人工智能的整体规划提出了巨大的宏伟蓝图。　　在汽车产业方面，“规划”的部署是：把智能运载工具，特别是发展自动驾驶汽车，使之形成人工智能的新兴产业，要加强车载感知、自动驾驶、互联网、物联网等技术的集成和配套，开展智能交通系统，形成我国自主的汽车自动驾驶的平台，技术体系和产品总成能力，探索自动驾驶汽车的共享模型的实施。在涉及智能汽车制造方面，“规划”指出：要围绕制造强国重大需求，推进智能制造关键技术装备，核心支撑软件，工业互联网等系统集成应用，研发智能产品和智能互联产品，智能制造工具与系统，智能制造云服务平台，推广流程智能制造、离散智能制造，网络化协同制造，远程诊断与运维服务等制造模式，建立智能制造标准体系，推进制造全生命周期活动智能化。　　对发展智能工厂管理“规划”也指出：推广应用智能工厂，加强智能工厂关键技术，体系方法的应用示范，重点推广生产重构与动态智能调度，生产装备的智能物联网与云数据采集，多维人机物协同与交互操作等技术，鼓励和引导企业建设大数据系统，网络化，分布式生产设施等，实现生产设备网络化，生产数据可视化，生产过程透明化，提升工厂运营管理的智能水平。　　由此可见“规划”，对我们通过提升人工智能，在自动化驾驶汽车，智能化工厂和建设智化工厂运行的管理等方面都作出非常明确的指示，这对我们汽车产业下一步更好贯彻和实施智能化工程得到全方位，非常重要的引导和支持。　　关于汽车产业智能化工程系统，涉及面十分宽泛，十分复杂。这里我们重点就建设汽车智能化工厂及其管理问题，进行专业性的一些探索。　　智能化工厂与企业实质上是一种知识型企业。它的战略资源不再是土地、机器、资本、劳力那样重要，也不再仅仅是索求信息化数据处理分析那样重要，更主要表现为推动一种知识工程的建设上，人们更多的是创造知识，分享知识，实现显性知识和隐性知识的结合，重要表现为发挥人脑海里的东西，为企业创造财富和发展前景。　　智能化工厂与企业，可能从一种“硬制造”转向“软制造”方向发展，对过去企业多立足于“产品导向”、“市场导向”、“客户导向”而转向“创新导向”上，从创新经济学观念上应用一种“长尾效应”，不再是市场需求什么，我去生产什么，而是充分利用新知识，创造出人们还不知道，还没有想到的东西，一旦投放市场，人们才知道这种产品是自己很喜欢的东西。如苹果ipad平板电脑一样，这样介于手机与电脑之间的终端屏幕，受到全球人们的喜爱，争相抢购，尽管目前销量有所下降但销量仍居全球第一。　　智能化工厂与企业是推行一种大规模个性化定制商业模型，也可以说是工业4.0商业模型，这是在精益生产商业模型基础上新的进展。就汽车产业来说，现在多利用平台战略，而大规模定制商业模型是利用大模块组合战略，汽车平台化被淡化了，只有用大模块的组合才能适应每一个客户定制化需求，顾客成为既是消费费，也是生产者，电子商务也从BtoC，变为CtoB了。　　智能工厂与企业是更加高度数字化企业的显现。计算智能化包括神经计算，从神经生理和认知科学出发，以非程序化的，适应性的人工神经系统信息的性质，处理智能计算能力，进化系统仿效生物界的进化过程，采用自然，自组织选择机制，利用变异，遗传等操作，寻找数字系统最优化解决方案的计算科技应用，有力的提升了数字化研发和制造水平。我记得本世纪初，在芝加哥参观装备展，有一套日本的自动化加工线，一边是工装，一边是夹具，中间是加工线，当一个零件放进去时，它会自动识别，两边的装备立即自行换装，以保证适应这个工件加工需求，我想这已是十多年的事了，现在智能水平应用在敏捷生产，柔性生产，并行工程，嵌入式控制，绿色制造等方面都会有更大的提高。　　智能化工厂与企业将逐步实施分享经济方向发展，这是追求十分时尚、独特的经济模式，特别是在越来越发达的网络空间里，制造业的主机企业越来越虚拟化，而大量实体产品应用外包，由实体的供应商供应负责，随着3D打印技术发展，甚至家庭也可以为共享经济作出贡献，现在在美国企业职工已近9%在家里办公。我到江苏常熟，参观富士康公司为苹果手机代工，苹果公司只管研发，一个产品也不生产，40%多手机是由我们代工生产的。随着“一路一带”经济的发展这种共享经济一定会扩充，也为我们周边国家发展分享经济的全球化生产布局，带来合作共赢的红利。　　智能化工厂与企业发展已经有了相当历史时期，现代随着科技信息智能技术突破将逐步形成主流，但必须明确当代的智能工厂和企业还没有发展到顶点，而是刚处于起点地步，特别是我国的智能工厂与企业还有待大力提升，但它只有起点，而没终点。　　必须指出，对人工智能的未来，坚信人类一定会制造出与人脑相媲美的“仿生大脑新皮质”，它可能比人脑更“聪明”，更能干，比人脑更具可塑性，并可放置于现实社会生产与生活中。这种“人脑工程”，国际国内都在积极研发与应用中，我们并不落后，这种人脑新皮质与经济对接，将激发起新一轮人类智能化的大爆发，迎来人类社会发展新奇点。最可贵的是这不再是科学幻想，而是基于“人脑工程”基因转换理论的严谨推测，决定着人类超级智能化社会的到来。　　尽管这些思维达到警人地步，但人工智能工厂与企业推动工作是逐步向前推进的，我们还是要一步一个脚印的艰难向前走，有计划，分阶段的实施，一切从现实出发，迎接人工智能时代急速发展时代的到来。　　现在话归原题，在人工智能时代MES该怎么干呢？最近我到了一家由清华紫光派生出来的MES元工国际科技公司，访问了他们公司董事长丁德宇和副总裁孙洪刚。丁董事长还是全国智能制造发展联盟副理事长单位和中国机电一体化协会MES分会副理事长单位，而且还是参与工信部智能制造等项目标准的制订单位，应当说他们是很精明的MES真实的专家。　　智能制造是由一种智能机和人类专家共同组成的人机一体化智能系统。元工在多年基于高度化MES的实践积累和锤炼基础上，已创造出具有很好客户端需求的精益工厂、数字化工厂、自动化工厂和智能化工厂的指挥平台，特别是近来把智能化平台作为企业一项重点工作，深化开发，实施定制，精心配置，协助企业把智能化的水平搞上去，成为企业构建更具高度国际化竞争力的助推器。　　元工还设置MES国际上顶级的赛博物理系统（CPS）、高级排产排程（APS）、智慧供应链（SCM）等系统，做到实施创新，提炼产品，提高效率，降低成本，不断升级，与时俱进，绝不脱节，安全可靠，全程服务。　　元工装置MQX总线可以无缝对接客户端，无论是国际的，还是国内的ERP系统，提供国内外客户与合作伙伴开放的平台。　　元工已经为东风汽车、宇通客车、徐工集团、中航力源、上海剑桥等重要企业提供服务，无论是属于使离散型的、流水型的，项目型制造企业的MES都可以进行安排，使客户感到在持久性服务中，体现出很具优势的价值流。　　丁总认为，中国制造2025和工业4.0，以及智能制造已经得到国家十分关注和重视，但智能制造不能只是一股热，更不能为一些“马甲专家”所迷惑，一定要保持冷静，从实际情况出发，逐步的改善，为客户打包，推出企业切实需求的解决方案，让企业在智能化总体平台推动下，更好实现高端化的转型升级。　　2017年7月6日，第一届智能制造与MES高峰论坛在上海召开。基于智能化、信息化、数字化的助力，中国“智能业”正迎来史无前例的发展机遇，会议强调MES是一个智能化先进的管理工具，是建设智能工厂的枢纽，期望我国更多的企业和MES系统供应商更好的连结起来，从实际出发，打造基于工业4.0和更具我国特色的智能化MES系统的深度结合和广泛应用。　　智者为山，慧者为海，千里之行，始于足下，我期望有更多的汽车厂商，特别是众多的汽车零部件企业，也要加入MES的队伍中，加快汽车产业4.0工程的进程。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "04", "title": "MES-当代汽车企业 管理领域中一颗明珠", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170804/n505361757.shtml"}