{"title": "2017年世界最佳汽车品牌排行榜 丰田夺冠", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "10", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-10/detail-ifymrcmm9956830.shtml", "month": "10", "content": "　　全球最大的品牌咨询公司Interbrand发布了2017全球最佳品牌100强（Best Global Brands 2017）。丰田汽车再次摘得“世界最佳汽车品牌”的桂冠，品牌价值502亿美元，但比去年下降了6%。　　汽车品牌排名第二的梅赛德斯-奔驰品牌价值为478亿美元，排名总榜的第九位，上升10%，大大缩小了与丰田之间的差距。　　宝马汽车名列汽车品牌排名的第三位，价值415亿美元。　　本田以227亿美元排名第四名，在总排行中为第20位，品牌价值小升3%。　　福特排名第五，价值136亿美元。　　现代排名第六，价值132亿美元。　　奥迪品牌价值120亿美元，小升2%，排名第七，排名总榜第38位。　　紧随其后的是日产，品牌价值115亿美元。　　大众汽车的品牌价值也为115亿美元，小升了1%。　　保时捷紧随其后，价值101亿美元，上升了6%。　　特斯拉价值预计为40亿美元。责任编辑：李欣欣"}{"title": "奔驰9月同比增4.5% 三季度交付量破历史之最", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "10", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-10/detail-ifymrqmq2784118.shtml", "month": "10", "content": "　　据奔驰官网发布的数据显示， 奔驰全球销量连续55个月创下新高，9月份的交付量达到220，894辆，与去年同期相比增长4.5%；年初至今的交付量为1，717，300辆，与去年同期相比增长11.7%。　　今天第三季度的交付量创下公司历史之最，共计交付573，026辆，同比增长7.9%。9月份，奔驰也一度成为各大市场最畅销豪华车品牌，包括德国、法国、意大利、西班牙、瑞士、波兰、奥地利、葡萄牙、日本、澳大利亚、中国台湾、美国、加拿大、墨西哥和巴西。　　奔驰全球各市场销量对比　　9月份，奔驰在欧洲市场的销量达到101，110辆，涨幅达到2.3%，同时创下9月份单月销量最高纪录和年初至今最高销量。年初至今的累计销量达到722，972辆，与去年同期相比增长8%。奔驰前9个月在德国市场的销量达到230，980辆，同比攀升5.7%。此外，上个月，奔驰在法国、西班牙、比利时、瑞士、瑞典、波兰、奥地利和葡萄牙等地区的销量均创下新的纪录。　　与欧洲市场相同，奔驰9月份和前9个月在亚太地区的销量也创下历史之最，上月在该地区的销量达到78，891辆，涨幅达到8.6%；年初至今的销量达到661，131辆，与去年同期相比增长22.9%。其中，中国、日本、澳大利亚和印度市场的销量均有创下新的纪录。上月，奔驰在中国大陆市场的销量同比增长11.4%，售出共计51，127辆；年初至今的销量为442，899辆，涨幅达到29.9%。　　奔驰9月份在北美自由贸易（NAFTA）地区的销量同样也创下新的纪录，共计售出34，698辆，其中加拿大和墨西哥表现较为抢眼。奔驰在美国地区的销量超过29，000辆，而年初至今的累计销量达到242，250辆。　　各车型销量对比　　9月份，E级Saloon和Estate销量再次创下新的纪录，两款车型的销量总计为32，178辆，涨幅达到15.1%。年初至今，这两款车型的销量涨幅达到57.4%。长轴距版E级Saloon前9个月的累计销量几乎为去年两倍之多，但这款车型并不在中国和印度出售。　　奔驰旗下SUV产品线9月份和1-9月份的销量也有不俗表现，上个月的销量达到78，277辆，涨幅达到14.8%，主要受益于GLA、GLC、GLC Coupe和G级车。　　奔驰旗下梦想座驾（Dream cars）9月份的销量涨幅达到20.9%，年初至今的销量达到131，572辆，同比增长27.3%。9月份，奔驰在德国和美国发布了E级Cabriolet，而全新S级Cabriolet和Coupé也在法兰克福车展上首次亮相。　　Smart销量达到12，761辆　　Smart品牌9月份的交付量达到12，761辆，两门和四门车型年初至今的交付量超过100，000辆。截止到目前，欧洲依然是Smart最大的市场，其次为亚太地区。受益于在中国地区的快速增长，Smart在亚太地区的销量创下新的纪录。责任编辑：李欣欣"}