{"content": "　　近几年，在全球市场中，奔驰可以说是风生水起，2015年销量超越奥迪，而在2016年又取得了全球豪华汽车市场排名第一，此前弱势的奔驰这一逆转来得实在是太快了。而说道这一逆转的开始，就不得不说全新奔驰S级的推出。从2013年发布至今，代号为W222的S级轿车一直被当作是豪华车的标杆。而时隔四年，面对宝马新一代7系的上市和全新奥迪A8的发布，新一代梅赛德斯-奔驰S级也应运而生。　　　　“我们不惧怕新的竞争带来的挑战，这不是因为我们高傲，而是我们有信心在不断发展的技术环境下，持续不断地为客户带来更好的产品、更多的价值。”在新一代梅赛德斯-奔驰S级海外试驾活动后的专访中，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁 蔡澈博士如此说道。奔驰不惧怕新的挑战 技术发展为客户带来更多价值　　在谈及苹果、谷歌等互联网公司造车是否会对奔驰等豪华品牌带来冲击的时候，蔡澈博士表示奔驰在传统汽车的积累会让其持续拥有竞争力。“随着新技术的发展，我们有更多的可能性为客户提供更多的与汽车相关，甚至超越汽车本身的服务。新技术的发展超出我们的想象，也给了我们更多机会去进一步发展我们的产品和服务。我们会积极地面对这些新的机会，而不是惧怕新技术带来的变化。谷歌、苹果、百度等互联网企业在尝试造车，而且相关的技术也在不断的发展。但我们不惧怕新的竞争带来的挑战，这不是因为我们高傲，而是我们有信心在不断发展的技术环境下，持续不断地为客户带来更好的产品、更多的价值。”蔡澈博士如此说道。社会及技术的发展会给奔驰带来更多机会　　“现在新技术的发展，例如数字化、智能互联、自动驾驶，给予我们更多的机会。我们不必担心未来没有机会或者空间来为客户提供更好的价值，社会及技术的发展会给我们带来更多机会。”蔡澈博士对未来豪华车竞争的格局以及进一步发展的空间这样展望到。而通过奔驰新一代S级在产品上的进步与提升我们也可以看出，其改变相比很多产品7年或10年推出的全新一代产品还要更多，由此可见奔驰在技术发展上的速度非常快。暂时不会停止传统汽车技术的发展　　对于近期德国、法国、荷兰等国家提出的在2025-2040年停止生产燃油车政策，蔡澈博士也表达了戴姆勒公司未来的规划。“首先，我们暂时不会停止传统汽车技术的发展，尽管电动车、新能源汽车有一定数量的发展，但传统燃油车仍然占据很大的市场比例；其次，有些国家制定政策的部门，也许在2040年的时候不再当政，不能决定彼时的政策制定。但戴姆勒公司依然会存在，并可持续性地为未来的客户提供他们彼时需要的产品及服务；第三，当然我们也在积极布局未来的发展。我们投入100亿欧元进行新能源产品的研发，包括纯电池汽车、新能源汽车等。我们也有信心，我们在新的领域会与现在一样保持我们的竞争力；第四，面对未来市场的需求，我们已经准备好。忽略新技术的发展，对于社会发展和我们企业发展都不利。我们现在的技术，以及未来10年新能源汽车的发展，都将持续不断地降低二氧化碳气体的排放。　　在谈及奔驰未来新能源车型的规划时，蔡澈博士表示：“在传统汽车与未来新能源汽车过渡的时期，最好的方式不是被动等待行业的变化，而是提前规划自己的发展与目标。目前，我们能为客户提供令他们满意的内燃机；未来，在新能源领域，我们一样能为客户提供令他们满意的新能源产品。”　　在新能源车型方面，奔驰到2017年年底将推出10款包括插电式混合动力、混合动力的车型。在未来，奔驰将既发展电动新能源车，也发展搭载混合动力技术的车型。此外，在燃料电池领域奔驰也具备相当实力，包括相应量产车型也会很快推出。而关于48伏技术，奔驰未来将其应用于更多小排量及前驱车产品。　　随着中国新能源政策的不断完善，市场不多的壮大和发展，竞争也越来越激烈。而近期戴姆勒与北汽也宣布了在新能源领域的深入合作，而在未来奔驰在国内的新能源产品将更多的偏向国产。“我们在华新能源战略的核心是在中国生产符合中国消费者需求的新能源车。当然对于一些小众的个性化车型，或者不具备国产条件的部分车型，我们也会考虑采用进口的形式提供给中国客户。但更多的产品将是国产的。”蔡澈博士如此说道。自动驾驶技术与智能辅助系统平行发展　　从新一代奔驰S级上我们看到了更先进的智能驾驶技术，而未来奔驰也将在智能驾驶技术上有更加深入的研究和发展。蔡澈博士表示：“我认为自动驾驶技术与智能辅助系统两条线会平行发展，两者的不断突破都具有革命意义。不断发展的智能驾驶功能，最终会让自动驾驶技术成为可能。我们现在与博世合作发展机器人出租车，当然先要在一定路况、一定条件基础上进行尝试，如果未来让其在各种路况上都能被应用，需要相关技术、条件、环境的逐步发展。技术的不断发展，让智能辅助驾驶技术与自动驾驶技术的发展会殊途同归。”确保业绩可持续性 确保中国市场的稳定发展　　2016年，奔驰提前实现了2020年重回世界第一的目标，而在完成这一目标之后奔驰将确保其业绩的可持续发展并且确保其在行业的各个领域中都能成为行业第一。“去年，我们取得了全球豪华汽车市场排名第一。我们现在的目标是确保我们的业绩表现具有可持续性。而且未来，我们希望在行业的各个领域中，包括传统汽车产品、新能源产品及新的竞争中都能成为行业第一。　　而对于表现良好的中国市场，蔡澈博士表示：“今年上半年，我们在中国取得了不错的成绩，但整体上我们仍然不能懈怠。竞争品牌因为一些特殊的原因遇到了一些问题，暂时影响了发展，但目前的状况无法掩饰他们具备的真实实力。目前我们的阶段性表现是我们自然发展的结果，2016、2017、2018年每一年的销量或者排名都不是最重要的，但是我们竭尽所能要确保的是：确保我们在中国实现可持续性的发展。”", "source": "sohu", "month": "07", "day": "12", "title": "蔡澈博士：奔驰暂时不会停止传统汽车技术发展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170712/n500981444.shtml"}{"content": "　　2016年是全面实施《中国制造2025》关键的一年，其中提出的九项重点任务已经被逐项分步实施，并且在一些重要领域已取得积极进展。为了能够全面推行绿色制造，工业和信息化部重点开展了绿色制造体系建设，建立了公开、透明的第三方评价机制，推动在各行业、在大中小企业全面推行绿色制造，推进了全产业链和产品的绿色发展。而事实上80%的资源消耗和环境影响取决于产品设计阶段，绿色制造不只是体现在生产环节中，更需要从源头抓起，因此开展生态设计将是践行绿色制造的重要手段。　　为更好的透视绿色制造发展前景，解读生态设计应用方向，助力汽车实现全面绿色制造，中国汽车技术研究中心(以下简称“中汽中心”)以“生态设计促进行业可持续发展”为主题，于6月28-29日，在北京雁栖湖成功举办“2017中国汽车生态设计国际论坛”（简称IFVED 2017），推动行业绿色发展，助力汽车产业生态文明建设。200余位来自国内外政府部门、行业协会、整车企业、零部件企业、原材料企业、高等院校、科研院所等相关机构的高层领导和权威专家，齐聚一堂，解读当下汽车行业政策环境，把脉汽车产业未来绿色发展趋势。　　生态汽车评价引导企业绿色方向　　6月28日下午，中汽中心以“健康、节能、环保”绿色三要素为基础，以适应当前绿色消费需求、推动产业可持续发展为目标，发布了 “中国生态汽车评价（C-ECAP）”2017年第二批（总第六批）生态评价结果，其中参与评价车型表现优异，均获得生态汽车评价白金牌，具体成绩为：浙江吉利控股集团有限公司帝豪GL 2017款 1.3T 自动旗舰型（92.94分）、广汽本田汽车有限公司 雅阁 2017款 混动 2.0L 锐酷版（101.78分）。【中汽中心副主任、C-ECAP管理中心主任张建伟发布评价结果】　　基于C-ECAP本身的专业性和权威性，许多自主品牌、合资品牌的汽车都积极主动的参与了C-ECAP生态汽车评价。截至目前，中国生态汽车评价（C-ECAP）已发布6批共21款生态汽车产品，为消费者提供专业详实的汽车生态性能信息。本次中国汽车生态设计论坛C-ECAP评价结果发布会，通过精英颁奖的形式，成功为汽车企业提供行业绿色发展方向引导。同时本次论坛还举办了汽车绿色发展倡议平台发布会，为汽车行业绿色发展成果进行集中展示提供了一个互动平台，对引导行业进步，加强信息交流，打造绿色发展品牌，激发新的动力，推动行业深入落实绿色发展战略具有重要意义。【汽车绿色发展倡议平台发布会】　　据了解，例如吉利、奇瑞、江淮等自主品牌，已经开始提升生态性能正向技术的开发，在产品的设计、研发阶段就关注车辆的健康、节能、环保等三方面生态性能。相信在生态设计未来前进的道路上，通过践行生态设计理念，加强绿色制造的多方合作与实践，汽车生态设计的方向会更加明晰，取得的成果也将更加显著。　　全球专家锁定绿色三要素，深度剖析产业大趋势　　我们都知道近年来，我国汽车工业进入持续快速发展阶段，随着汽车保有量的急剧增加，汽车与能源、环境和健康等矛盾日趋突出。从有关部门调查研究结果来看，其中健康方面矛盾主要表现为：汽车零部件和黏合剂形成的车内化学物质、电磁辐射污染、噪音等，对乘车人员的健康威胁。有检测数据表明，近35% 的汽车都存在车内空气醛类或苯类含量超标问题。能源方面矛盾主要表现为：汽车用汽柴油消费占全国汽柴油消费的比例已经达到了55% 左右，每年新增石油消费量的70% 以上被新增汽车所消耗。环境方面矛盾主要表现为：汽车尾气排放是我国空气污染的重要来源，是造成灰霾、光化学烟雾污染的重要原因，对人类生活环境造成了极大的危害。同时上诉三点矛盾也是我国汽车行业开展生态设计需要突破的最大难点和重点。　　对此，6月29日，2017中国汽车生态设计国际论坛在以“生态设计促进行业可持续发展”为主题的同时，基于对大环境的洞察，通过主、分论坛的形式，对“健康、能源、环境”这三大重难点有针对性的展开讨论。其主论坛主要围绕绿色制造体系、中国绿色产品认证、绿色金融等国内外热点话题，深入探讨汽车绿色发展最新法规及技术动向，分论坛则从“健康”、“节能”、“环保” 三大领域，分别围绕“健康环境改善方案探讨”、“环保性能提升途径交流”、“车用清洁能源创新举措”等主题进行讨论，并对国家环保法规、企业应对策略、LCA方法学应用实践、车内空气质量、汽车回收利用管控、车内NVH控制、双积分政策、先进节能技术、新能源汽车等事关绿色制造的具体细节一一商议。通过深入行业各大领域，对整个汽车产业生态发展进行深度剖析，以此实现保障消费者健康前提下，提升节能技术，大力发展新能源，推动汽车产业与环境的协调发展。【2017中国汽车生态设计国际论坛现场】　　本次IFVED 2017主论坛邀请中国工业和信息化部、国家认证认可监督管理委员会、美国阿岗国家实验室的相关领导权威解读当下汽车行业政策环境及未来管理趋势。中国科学研究院康大臣研究员、中国机械工业联合会科技工作部温顺如副主任等专家从技术层面剖析未来汽车生态设计发展趋势。其中，工信部节能与综合利用司高云虎司长指出，当前我国正处于深入探索绿色发展模式的关键时期，需推行绿色新政，构筑绿色汽车产业体系，积极向世界制造大国、制造强国转变。认证认可监督管理委员会薄昱民总工程师明确指出将“健全绿色产品认证体系，增加绿色产品有效供给”。美国阿岗国家实验室王全录研究员在本次大会中透露，美国汽车行业绿色发展的最新策略，为中国的绿色发展带来了新的方向。【工业和信息化部节能与综合利用司高云虎司长发表演讲】　　经过分享和讨论，许多企业在此过程中收获到很多最新行业信息，切实的了解到了今后汽车行业生态设计的发展趋势，很大程度上改变了其对绿色发展、绿色制造原有的判断和认知，萌生出新的看法。　　企业、高校共同探索汽车生态之路　　企业是构建绿色汽车制造体系的主体，近年来，越来越多的企业关注绿色发展，努力研发绿色产品和培育绿色品牌，在6月29日下午分论坛上，到场参会的吉利、广汽乘用车、奇瑞、东风日产、丰田、长安等汽车企业，从不同角度对绿色发展进行了阐释，分享了经验。吉利汽车研究院金玉明技术主管就“基于‘生态净化舱’的车内空气质量技术革新”发表演讲，用详实的数据展示了吉利在汽车健康发展领域所做出的努力和成果，并呼吁广大车企开展生态设计。长安汽车研究总院汪正胜总工程师，介绍了长安汽车近年来在生态战略研究方面取得的一些成果，并根据国家环保法规最新要求，提出企业应对策略，探讨汽车行业绿色发展之路。同时清华大学、哈尔滨工业大学、交通部科学研院校，积极分享了参加本次论坛的收获以及对于汽车生态设计的最新研究成果。其中清华大学李言祥教授提出泡沫铝重？塑轻质汽车新形象的大胆构想。　　相信通过本次论坛各大校企对生态设计的积极讨论，这些不同立场的专业观点会将生态设计理念的不同理解与思考推到众人眼前，产生思想与智慧层面的碰撞，从而为关注生态设计的学者、企业家、管理者甚至公众提供前所未有的多元化视野，为未来生态设计的发展提供宝贵的生命力。　　IFVED未来将持续发力　　“中国汽车生态设计国际论坛”是中汽中心于2014年起基于汽车全产业链举办的行业盛会，论坛打造汽车产业链全方位交流平台，共谋产业健康可持续发展，如今历时两天的生态设计国际论坛，已经正式告于段落。历经4年发展，生态设计国际论坛论坛俨然已成为集政策权威解读、高层领导闭门峰会、先进技术与经验分享为一体的高端国际会议。　　就行业层面而言，通过本次论坛上政府部门领导及行业专家权威解读宏观政策环境与行业发展趋势，相信汽车行业在未来发展中将有一个更加明确的绿色发展大方向。就企业层面而言，通过本次大会上各大校企、行业机构对于生态设计方面分享的实践经验与研究成果，各企业将收获引领世界汽车生态设计应用发展的国际化视野与前沿技术。同时本次论坛凝聚汽车产业链各方智慧，极大的助力了汽车产业的绿色发展。本次论坛将继续推动工业转型升级，更进一步促进生产方式绿色化，助力实现汽车产业与环境的协同发展。　　截至目前，中国汽车生态设计国际论坛已成功举办四届，论坛致力于引领汽车产业链实现绿色制造和绿色消费，促进汽车行业健康可持续发展。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "12", "title": "21款车型参评C-ECAP 促进汽车产业可持续发展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170712/n500966226.shtml"}