{"content": "　　9月21日，高德地图联合长安马自达发布了《十一全民出行大数据预测报告》。本次报告首次公布了景区驾车适宜指数，并揭露了选择不同档次、车型人群的假期出行偏好，从多个维度提供了国庆黄金周出行服务，为公众假日出行提供了便捷有效的躲避拥堵出行方案。　　1日上午10点或达出程拥堵最高峰 回程拥堵较为分散　　受中秋影响，今年国庆黄金周有8天假期。预计从9月30日15：00以后，全国高速公路将出现拥堵，并呈逐渐上升趋势。同时受国庆长假高速公路小型客车免费通行影响，预计10月1日0点将出现一个拥堵小高峰，上午10点将迎来高速公路拥堵最高峰。10月1日，高速公路拥堵主要集中在6:00-20:00时段，预计9:00-12:00达到峰值。　　返程方面，预计10月6日15：00至20：00高速将迎来返程小高峰，并在16：00左右接近峰值。建议大家回程日期可推后一天，错峰出行。　　　　景区驾车适宜指数出炉 为自驾出游人群提供参考　　自驾游日渐成十一黄金周的必备项目，但各大景区人山人海的景象也给大家出游造成一定的困扰。为此，高德地图综合了去往景区的用户出行热度、景区周边道路拥堵延时指数和景区用户评分三大指标，首次推出了景区驾车舒适指数，对国内的5A级景区进行了综合评价，为公众选择出游景区提供了又一参考维度。　　经过综合评分，位于迪庆藏族自治州的普达措国家公园成为了本次十一黄金周最适宜驾车出行的景点，驾车适宜指数高达4.27，神农架景区和新疆喀纳斯国家地质公园以4.20和4.17的指数分列二、三位。接下来依次是五大连池风景区、沙湖、可可托海风景区、天堂寨风景区、三清山、仙女山国家森林公园和桃花源景区，这些景区游客综合评价较高，并且周边道路较为畅通，较适宜十一出行。　　自驾热门景点集中在中、东部 七成自驾游客驾轿车出游　　高德地图出行大数据还对黄金周的十大自驾游热门景区进行了预测。在自驾游热门景区TOP 10中，杭州西湖、壶口瀑布、平遥古城位居前三，接下来依次是凤凰古城、黄山、张家界国家森林公园、西塘古镇、乌镇、红海滩和外滩。　　同时《报告》还对国庆期间前往国内热门TOP 200景区的车辆类型进行了统计。结果显示，在前往TOP 200景区的车辆中，轿车出行占比73%，SUV出行占比27%。由此可见，国庆黄金周中SUV出行仅占轿车的1/3。　　国庆自驾出游豪车仅占2% 不同价位车型人群出行偏好差异大　　本次《预测》高德地图还对选择不同价位、车型人群在十一黄金周的出行偏好进行了分析。结果显示，自驾出游主要以经济型和中档型车辆为主，前往TOP 200景区的经济型和中档型车辆占比将达98%，豪车仅占2%。在经济车型分类中，以轿车为主，其占比高出SUV 22%，而在中档型和豪车中，则SUV占比居多，中档型车中SUV占比高出轿车18%，豪车中SUV占比则高出轿车4%。（指导价20万以下为经济型，20万-100万作为中档型、100万以上为豪车）。　　　　再集中到各价位车型自驾出游的TOP 10景区，价格在20万以下的经济型车中，无论是轿车还是SUV，自驾出游的TOP 10景区基本都以古镇、古城为主。其中杭州西湖是经济型车辆自驾出游的首选，此外，经济型轿车更偏向于去往周庄古镇、穿岩十九峰、外滩等景区，而经济型SUV则更偏向于去往普陀山、红海滩、中华恐龙园等景区。　　价格在20万到100万的中档车型人群，自驾出游景区同样以选择古城、古镇为主，杭州西湖依然是这个价位车型人群的最爱。但在其他景区的选择上却有了较大的差异，这个价位的轿车人群偏向于往去乌镇、横店影视城、夫子庙、张家界国家森林公园、外滩等观赏类风景区。而SUV人群更偏向于去往海滩、湖区等水域附近的游玩类风景区，如壶口瀑布、中华恐龙园、红海滩、寒山寺、千岛湖等。　　而价格在100万以上的豪车，十一期间出行前往TOP 10景区则比较分散。除了杭州西湖外，其他景区均不重合。100w以上轿车更倾向去往湖区、海湾、海滩、河流等水资源较丰富的旅游区。而100w以上SUV除了去往水域附近的风景区外，也偏向于去具有古典风味小镇、艺术风范的影视城等景区。　　轿车更爱区域内游 SUV偏向远途出行　　对于京津冀、长三角、珠三角区域自驾出游人群的出行偏好，报告还指出，在不同区域去往TOP 200景区的自驾出行人群中，SUV去往远途景区的比例要高于轿车去往远途景区的比例，而轿车则更偏向与去区域内的景区。　　从京津冀、长三角、珠三角地区驾车出行人群出行偏好来看，京津冀地区，64%的轿车的出行目的地在位于京津冀区域内的景区，SUV仅有58%，同时43%的SUV会前往位于非京津冀地区的远途景区，高于轿车的37%。　　备注：京津冀区域内旅游所指京津冀区域出发，仅前往京津冀景点，远途所指前往除京津冀以外的区域　　而在长三角地区，虽然仅有13%的SUV和7%的轿车会选择去往长三角地区以外的区域游玩，选择去往远途的SUV仍比轿车的比例要高。珠三角地区同样如此，24%的SUV目的景区在非珠三角区域，略高于轿车出行。　　在目的地的选择上，珠三角轿车、SUV出行目的地Top 10景区均在广东省境内，最喜爱去的景区是白水寨、广州塔、罗浮山。但景点类型却略有差异，轿车前往的TOP 10景区主要是以古风为主的景区，而SUV前往的TOP 10景区则主要以观赏类公园为主。　　备注：长三角区域内旅游所指长三角区域出发，仅前往长三角区域内景点，远途所指前往除长三角以外的区域　　珠三角区域内旅游所指珠三角区域出发，仅前往珠三角区域内景点，远途所指前往除珠三角以外的区域　　据悉，本次报告是基于高德地图积累的海量出行数据，通过大数据，对国庆黄金周期间全国人民的出行交通情况进行了大数据预测，为广大群众的国庆长假出行提供了科学参考建议。截止目前，高德出行大数据覆盖了全国360+城市，连续4年发布中国主要城市交通分析报告，不仅有年度、季度分析报告，还有各城市的月报、周报、日报和节假日出行预测报告，涵盖全国百个城市。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "21", "title": "高德发布十一全民出行预测报告：首推景区驾车适宜指数", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170921/n513394653.shtml"}{"content": "　　火焰山吐鲁番88℃地表高温里打过滚，高原格尔木5000米海拔撒过野，“冷极”呼伦贝尔零下40℃舔过冰，唐三藏取经也不过如此。全新绅宝D50经历高寒、高温、高原“三高”炼狱级的考验，终于要以“奔驰级”的品质开始接受广大用户的预订！全系车型7.48-9.98万元的惊喜预售价格，超越期待的“颜智”新高度，无不让人疯狂打CALL。　　三重红包雨 “豪”礼等着你　　好东西岂能等？要知道这可是手慢无啊！从即日起，全新绅宝D50已经全面开始接受预定，展车将陆续到达全国各大4S店，消费者可以前往“抢鲜”，与这款颜智双绝的A级家轿近距离接触。更为惊喜的是，在预售期间前3000名订车并最终在上市后完成购车的客户，还可享受“三重大红包”，史上最强礼遇，一起来get。　　线下“三重大红包”，重重实惠就给你：　　第一重“订金红包”，100元订金抵1000元购车款。全新绅宝D50不是一百块都不给你，而是一百块当一千块花， “以一易十”，这波绝对不亏；　　第二重“每日红包”，50元/天订金每日增值计划。全新绅宝D50真正体现“时间就是金钱”，每距上市提前一天预订，便可节省50元车款，早一天就省五十，这买卖实在是太划算了。　　第三重“先享红包”，早订早提先享智能大礼包。除此以上两重“红包”，我们还精心准备了一份神秘预售智能大礼包，心动不如行动赶紧前往当地绅宝4S店进店咨询。　　线下三封重磅红包砸晕你，线上也不能闲着。在线上，北京汽车天猫旗舰店于9月21日开启了 “全新绅宝D50预售送豪礼活动”，提车包“游”大礼包、核销抽豪礼、试驾观影礼，总计近千个获奖机会，精彩同样不容错过!　　线下线上“Double豪礼”激情碰撞的情形难得一遇，每一重大礼都贴心周到的就更是难能可贵。面对这样的好机会，必须“先下手为强”。　　“颜智”即正义 打造“魔性回头率”　　灰姑娘因为“咒语”变成了公主，小美人鱼因为“咒语”长出了双腿，如今，全新绅宝D50首次运用“OFFSPACE”设计“咒语”，再加上国际排名前20位的意大利汽车设计大师罗威（Lowie）操刀，带来新一代家族全新面貌。正所谓“颜智”即正义，全新绅宝D50的外观具有了不同凡响的国际Feel、未来感，简直刷新“颜智新高度”，豪车出街般的feel，带来超乎寻常的魔性回头率。　　为什么那么多人喜欢吴彦祖？因为他够帅，身材够好，气质够佳，高颜值带给人的是一种享受，是让人一见钟情，再见难忘的资本，有颜就是任性。而说要“颜”，全新绅宝D50那张脸，可谓是标准的男神典范。　　全新绅宝D50 前脸大气磅礴，标志性的“北”字飞行翼向两侧无限延展，与凌厉大灯融为一体，搭配大嘴式菱形格栅，带给人积极向上、开放包容的力量感。侧身线条恢弘动感，采纳光感曲面的设计理念、运动感十足的溜背设计，使整车富有体量感。这种集时尚元素于一身的作风，最对年轻人的胃口。　　专属“私人秘书”，演绎“智”高一筹！　　你以为只有王健林、马云才有私人秘书？别辣么天真啦，全新绅宝D50可为你配备了“私人行车秘书”，令同级仰视的科技配置，将演绎“智”高一筹的优越感，豪华尊享体验唾手可得。首先，运用前沿“人工智能”，全新绅宝D50搭载全新智能车机+语音控制系统，支持识别十几种普通话版本的方言，从此将解放你的双手，将“君子动口不动手”的原则贯彻到底。语音拨号、语音导航、听歌识曲、自定义车机唤醒等日常操作均可轻松实现，简直就是一个“行走的Siri”。这一智能配置将令全新绅宝D50一展超群高智商，解锁A级家轿人机互动体验新境界。　　你以为这就结束了？当然不可能，全新绅宝D50的配置起点，可谓是高过姚明，超越你的想象。未来，全新绅宝D50将全系标配一键启动、无钥匙进入、GPS导航、8/9寸中控大屏、ESP、LED日间行车灯、琴键式LED尾灯等诸多功能和配置，只要你想到的，全新绅宝D50都给你。动力上，全新绅宝D50搭载高效节能的1.5L发动机，匹配手动和自动两款变速箱，让驾驶更加轻松畅快。　　曾几何时，有名人曾经说过：“界限就是用来打破的”，一味死板的循规蹈矩，终究会平平庸庸。全新绅宝D50就是这样一位敢于打破级别界限，“智”在更高的真勇士。全新绅宝D50追求安全“零死角”，其将搭载360度全景影像、盲区监测系统、车道偏离预警系统等配置，给予车内驾乘者全程在线的智能呵护；追求舒适无止境，全新绅宝D50将配备主驾座椅6向电动调节、前排座椅加热、空气净化器、7寸液晶仪表盘，给你豪华级舒适享受。　　“奔驰级”智造实力 全新绅宝D50缔造越级品质　　真实力+好品质=完美！全新绅宝D50就是追求完美，就是要“搞事情”。说到全新绅宝D50的诞生地，那可谓实力不让合资品牌。这一座具有“智能、透明、互联、绿色”属性的整车制造工厂，就是要“搞一些”大事出来！从设计建造、设备技术、制造标准、优选供应商等每一环节都严格对标北汽股份下属合资企业北京奔驰，具有媲美高端豪华品牌的品质实力。它将全程保障全新绅宝D50品质硬实力，让千千万万用户体验不输豪华品牌的品质汽车。　　如果您想抢先一睹最具“颜智”的精品轿车风采，或者想获得更多全新绅宝D50订购优惠信息，可前往全国各大北汽绅宝4S店，或拨打北京汽车客户服务中心 400-810-8100进行详细咨询，或者扫描文章下面二维码登陆天猫旗舰店，智车新生活距您仅一步之遥。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "21", "title": "“颜智”即正义  全新绅宝D50火爆预售即日开启", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170921/n513360001.shtml"}{"content": "　　9月20日，高德地图在北京举行发布会，正式宣布打造十一全民出行节，为即将到来的十一黄金周全民出行高峰，提供从出行服务到游玩目的地推荐的一站式服务。在出行服务方面，高德地图易行平台全面升级，路况计算和躲避拥堵算法升级换代，合作伙伴和服务方式也从滴滴、摩拜、ofo小黄车等共享单车、网约车扩大到火车、飞机领域。在产品出行功能方面，高德地图在此次十一出行节前还推出了组队导航、业内首个无障碍地图等多个人性化功能。　　同时，高德地图还洞察用户十一出游需求，全面升级了旅游出行目的地服务。其中，携手12301国家智慧旅游公共服务平台和各地景区，高德地图正式发布高德乐游云服务，为景区管理赋能，为用户出行提供前、中、后全链路服务----重构用户和景区间的矩阵供需关系，解决用户景区出游痛点。为了给用户在十一出行期间提供最佳的吃喝玩乐推荐，美食家沈宏非入驻高德极客地图，并独家发布了他推荐的北上广杭成五个城市的美食极客榜单；同时高德地图还首次发布了“高德生活大数据”榜单，根据用户“用脚投票”的真实消费信息，还原大众身边的真实世界，让大众消费回归真实。　　十一出行节发布会现场，“男神”高晓松和“女神”林志玲的现身，令会场快乐气氛爆棚。当天高德地图宣布高晓松“文青语音导航”正式上线，为高德地图的“语音家族”增添新的元素；林志玲则与黄晓明互动，向大家展示了高德地图的人气速升餐厅、人气速降餐厅等生活大数据榜单。　　高德地图副总裁陈永海表示，从高德地图和各方数据来看，近年来十一、春节用户出行规模不断扩大，出行需求也日益多样化，网约车、驾车、汽车、轮渡、火车、飞机多种交通工具并行。随着“大出行”时代的到来，为了解决用户随之出现的路太堵、不安全等十一出行期间的烦恼，高德地图作为出行行业的基础设施，有能力和责任为用户打造一个“路不堵、心不堵”、更安全、更快乐的十一出行节。　　高德地图将7月27日上线的易行平台出行服务全面升级，从技术、生态和服务三个维度提升能力，让用户只要在十一期间打开高德地图APP，就能够获得更顺畅的一站式出行服务。　　陈永海表示，高德地图有来自于7亿用户、30多万活跃APP、超百城交警部门以及几乎所有汽车厂商的多元大数据，能够实时捕捉人、车、路三者的变化，有机连接三者生态系统；利用高德大脑实现“全局最优”到人、车、路资源调度。因此，高德地图具备独一无二的能力，可以帮助用户过一个“不添堵”的快乐十一出行节。　　根据陈永海介绍，针对用户最常用的躲避拥堵功能，高德地图将交通拥堵算法和避堵策略进行了全面升级和优化。前者从个性化、场景化、车道级三个维度升级算法，使拥堵计算、拥堵预测、到达时间预测准确率大幅提升。后者则发挥了深度学习能力，更加人性化、实时化地避堵。　　与此同时，高德地图的出行生态“朋友圈”也不断扩大，除摩拜、ofo小黄车、滴滴、神州、飞猪等之外，携程、曹操、海南航空等更多伙伴加入，从而让高德地图的服务覆盖更广----易行目前已经支持步行、骑行、打车、公交、客车、火车、飞机等出行方式，未来将可实现“一站式导航”。同时以出行企业为代表的多家合作伙伴在也联合高德易行平台，在十一出行节期间提供了大量的出行优惠、出行保障。　　此次发布会除了体现科技感之外，还洋溢着更多人文情怀。陈永海在发布会现场发布了业内首个无障碍地图产品。当日，高德地图上北京地铁站的无障碍电梯等无障碍设施全面标注，且无障碍电梯等地点可导航。随后，上海、广州、深圳、杭州等城市也将上线无障碍地图。　　不久之后，高德地图还将上线无障碍设施随手拍功能，邀请用户随手拍摄无障碍设施进行地点贡献，帮助进行无障碍设施地点标注，让需要无障碍设施的出行人群能够更加方便地找到相关设施。此前，高德地图为了帮助色盲色弱人士使用的色盲模式也已经上线。　　值得一提的是，针对十一出行场景，高德地图还研发了全新的导航功能，推出多车组队导航服务。使用多车组队导航功能时，只要开启高德地图，就能随时知道队友的动态，再也不用因为通信不畅而与队友失联。　　基于对用户十一出行目的地服务需求的洞察，此次发布会上，高德地图针对景区目的地服务也进行了全面升级，并与国家旅游局咨询、投诉受理平台——12301国家智慧旅游公共服务平台达成战略合作，发布了高德地图乐游云服务。　　高德地图副总裁董振宁表示：“在大出行时代，景区与用户间的供需关系不能得到有效匹配，因此早期用户与景区之间线性、单向的供需关系，需要升级为矩阵、交互的供需关系。”为此，高德地图正式推出乐游云服务，并与12301平台达成战略合作。该服务将通过大数据和云平台为景区管理赋能，并为用户提供全链路覆盖的产品服务。一方面，从大数据中洞察用户出游的需求和偏好；另一方面，全面了解景区的资源和服务能力；最终通过云平台智能推荐调度，实现用户需求和景区能力间的智能匹配。　　目前，高德地图通过高德和阿里大数据，结合用户的出游行为偏好和出游消费偏好，已经能够实现对用户出游需求的洞察。同时通过自主采集和与12301平台合作，高德掌握了约5000家包括5A+4A等众多风景名胜的景区数据，了解全国景区的服务能力和资源。除此之外，高德地图还有每日上千亿次定位及路径规划大数据、30万+活跃APP的反馈数据，可以动态实时反馈全国景区的动态。　　董振宁进而介绍，在用户出游前，高德地图可以智能推荐景区，以及出游时间和路线。当用户到达景区，高德地图可以提供景区动态信息推送，智能推荐景区游览时间、路线，以及景区服务内容。当用户游玩结束时，还可以在高德地图上进行景区服务反馈，寻求出游保障，分享和点评旅游心得。　　高德地图同时还发布了《2017国庆节景区出游指南》，研究公布了十一黄金周期间十大免费热门景区、十大热门名山、十大最受欢迎的古镇、热门亲子游景点等广受关注的出游目的地类型，为用户十一国庆节出游提供独特而有趣的参考。　　此次高德地图还正式发布了“高德生活大数据”榜单，根据高德地图生活大数据，为用户提供地理位置信息服务。首批“高德生活大数据榜单”覆盖了北京、上海、广州、杭州四个城市，涉及到餐厅和酒店两个用户最关心的领域。其中，导航女神林志玲现身与黄晓明互动，共同发布了北京明星餐厅人气榜。　　据了解，“高德生活大数据”榜单通过高德地图真实数据，以人气指数为标尺，还原大家身边的真实世界。相比传统的生活服务评价——少数用户评论的“用手投票”模式容易被外界干扰，“高德生活大数据”则基于海量、真实的到达、定位、搜索数据的“用脚投票”模式，大大提高了人为因素干预的门槛，提供了更为可靠的目的地生活大数据。　　以8月25日爆出的“海底捞事件”为例，在事件发生后一周，北京地区海底捞人气指数总体取消下滑明显，人气指数由89.1下跌至86.4。虽然海底捞在此次事件上公关应对在社交媒体上得到了好评，但是高德人气指数的变化说明，短期内多数用户依然选择“用脚投票”不再去海底捞用餐。　　同时，针对追求极致生活的用户，高德极客地图此次邀请了著名美食家、两季《舌尖上的中国》总顾问沈宏非入驻并发布其多年私人美食推荐。另外，高德地图还与沈宏非共同推出美食极客榜单，首批榜单覆盖北上广杭成都五个城市。　　“跟着高德地图一直走，你就可以找到属于你的诗和远方。”解决了拥堵、安全等出行问题以及游玩目的地问题之后，高德地图还希望通过新的明星语音导航帮助用户在十一出行节的出行路上更快乐。此次发布会上，高德地图宣布其全明星语音家族多了一个新的“男神”----文艺青年最爱的高晓松。　　高晓松也在活动中现身，宣布自己的导航语音包正式上线高德地图。据悉，高德地图已经推出了性感的林志玲语音、幽默的郭德纲语音、怀旧的周星星语音、严肃的罗永浩语音和青春洋溢的TFBOYS语音，每一种语音都代表了不同的用户群体。此次高晓松语音包上线，将更加满足用户个性化语音需求，高德地图语音导航也向“千人千声”又迈进了一步。　　陈永海表示：“高德地图举办十一出行节的目的，是联手合作伙伴帮助用户在这个十一黄金周‘不添堵、乐出行’。我们希望在整个十一出行节期间，只要用户使用高德地图，就能够享受到更顺畅、更便捷、更安全、更快乐的从出行到游玩的一体化服务。”", "source": "sohu", "month": "09", "day": "21", "title": "高德打造十一全民出行节：易行平台升级 高晓松语音上线", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170921/n513310855.shtml"}