{"content": "近日，2018款科迈罗（Camaro）ZL1 1LE 以单圈7分16秒04的成绩征服了德国纽博格林北环赛道（以下简称\"纽北赛道\"），获得科迈罗车型有史以来最好成绩。这一成绩比科迈罗 ZL1去年在纽北创下的最快纪录提高了13.56秒。　　全长12.9英里（约合20.8公里）的纽北赛道拥有共计154个弯道。因其复杂的地形和充满挑战的赛道设计，它被汽车界称为\"绿色地狱\"。　　科迈罗车型总工程师Al Oppenheiser先生表示：\"ZL1 1LE越级而生，无论从成本，配置还是动力系统来看，它都足以挑战全世界任何一款超级跑车。不仅如此，ZL1 1LE还兼具通勤工具和赛道利器的双重属性。只需稍做调校，它就能如同在纽博格林测试时一样风驰电掣。\"　　科迈罗ZL1 1LE传承并进一步发扬了雪佛兰1LE 系列一贯专注于赛道的风格。其极致赛道套装涵盖了Multimatic DSSV前后减震器在内的赛车级可调节悬架部件、特殊前翼空气套件、 碳纤维尾翼和固特异特供的Eagle F1 Supercar 3R 夏季轮胎。其搭载的LT4 V8 机械增压发动最高可输出650马力。　　在纽北赛道取得佳绩的ZL1 1LE 测试车采用了为赛道而优化调校的赛车级悬架系统以及量产的固特异轮胎。　　ZL1 1LE纽北试车手、雪佛兰科迈罗整车操控工程师Bill Wise先生在评价这款车的赛道表现时说：\"你越是将它的操控推向极限，它的表现就越出色。一切尽在掌控，这会让你对它信心百倍。\"　　科迈罗和雪佛兰其他车型一样体现了通用汽车从\"赛道到街道\"的技术转化成果。通过参与包括NASCAR、 NHRA、 IndyCar以及 IMSA在内的一系列专业赛车赛事，雪佛兰得以将率先运用于赛道的先进技术适配于通用汽车日常乘用车型的开发，其覆盖范围广泛，不仅限于科迈罗和科尔维特（Corvette）等运动车型。　　通用汽车在赛车领域积累了丰富的空气动力学、配重、耐久性、轻量化和热管理等经验，这些都适用于乘用车的研发。在华销售的雪佛兰科鲁兹、科迈罗和探界者采用的小排量涡轮增压直喷发动机正是受益于此类技术转移。　　此外，诸如模型风洞测试、流体动力学计算机分析、赛道测试等赛车研发的技术手段也帮助通用汽车打造兼具燃油经济性与驾驶乐趣的车型。　　上汽通用汽车雪佛兰品牌市场营销部部长Andy Dunstan 先生表示：\"雪佛兰参与各大赛事、挑战极限，正是为了不断积累研发经验，丰富工程、设计及技术知识储备，从而续写品牌悠久的历史，并不断创造出更卓越的量产车型。\"　　雪佛兰品牌自诞生之日起就一直实践着\"从赛道到街道\"的技术转化理念。早在一个多世纪之前，雪佛兰品牌创始人路易斯·雪佛兰（Louis Chevrolet）先生就驾驶着其亲手打造的赛车参加比赛。从那时起，雪佛兰不仅在赛道上声名远播，而且还将赛道定位于其各类技术与创新的试验田。　　2016年，通用汽车设立了通用汽车动力总成系统性能与赛车研究中心，毗邻通用汽车全球驱动系统研究总部 （其前身为\"通用汽车动力系统部\"）。该中心的成立标志着通用汽车进一步强化其技术转化的能力。这一世界顶尖的研究中心着力于提升通用汽车开发各类赛车发动机的实力，从而更快地实现从赛车到量产车的技术转化，并推进更多技术整合。　　随着这一中心的成立，通用汽车赛车工程师和动力系统工程师迎来了前所未有的合作机遇。通过消化吸收各自的专长，他们在帮助雪佛兰赛车手驰骋赛道的同时，亦致力于为雪佛兰消费者带来更好的驾驶体验。　　今年初，第六代科迈罗RS登陆中国市场，性能表现全面提升，以更澎湃的动力，更敏捷的操控，和更高的科技含量，为国内消费者带来了原汁原味的美系传奇跑车体验。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "2018款ZL1 1LE刷新科迈罗纽北赛道圈速", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498775013.shtml"}{"content": "　　25日，北京小客车指标办发布本期摇号审核结果。据统计，本期普通小客车个人指标中签率仅为0.119%，相当于约843个号中签一个，中签难度创历史新高。　　6月25日，北京市小客车指标办发布消息称，截至今年6月8日24时，普通小客车指标申请个人共有2867632个有效编码，根据阶梯中签率相关规定，本期基数序号总数为11727403个，单位共有66968个有效编码。同时，经市公安交通管理局审核确认，2016年10月26日中签过期未用个人普通小客车配置指标118个，按规定纳入本期个人普通小客车指标配置，因此本期将随机摇出个人普通小客车指标13918个；摇出单位普通小客车指标900个。　　本期普通小客车个人指标中签率仅为0.119%，相当于约843个号才有一个中签，中签难度再创新高。　　截至今年6月8日24时，示范应用新能源小客车指标申请个人共有27754个有效编码，单位共有3513个有效编码。市小客车指标办表示，个人和单位示范应用新能源小客车指标年度配额已用尽，审核通过的有效申请编码按照规定将继续轮候配置。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "北京新一轮摇号普通小客车中签比例843:1", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498759083.shtml"}{"content": "　　伴随着奔驰租赁业务的快速发展，北京汽车(01958)和戴姆勒大中华再次向奔驰租赁增资。　　北京汽车25日晚发布公告称，公司及戴姆勒大中华于2017年6月23日已订立增资协议，据此，双方同意分别按持股比例向奔驰租赁作出合计人民币5亿元的增资。增资完成后，奔驰租赁的註册资本将增至16.97亿元，其中北汽出资额为5.94亿元，持股35%;戴姆勒大中华出资额为11.03亿元，持股65%。同时，奔驰租赁董事会及管理层均将保持不变。　　实际上，这是北京汽车向奔驰租赁的第三次增资。2015年北汽首次向主要股东戴姆勒旗下之戴姆勒大中华订立增资协议，以现金1.64亿元人民币认购奔驰租赁的新增加股本。完成后，奔驰租赁的注册资本将由3亿元增加至4.62亿元，北汽持有奔驰租赁的35%股权。2016年10月，北汽再次公布与戴姆勒大中华同意按持股比例向奔驰租赁增资合计5亿元人民币，其中戴姆勒大中华注资3.25亿元，北汽注资1.75亿元。完成后，奔驰租赁注册资本增至11.98亿元，双方持股比例维持不变。　　“随着中国豪华车消费需求以及汽车后市场业务的快速增长，预计未来几年，奔驰租赁将进入快速发展阶段，放款馀额持续增长。为提升盈利能力，同时满足中国商务部《外商投资租赁业管理办法》中对风险资产不得超过净资产总额10倍的规定，故决定对奔驰租赁进行注资。”北汽方面表示，增资主要是为支持北京奔驰的新车销售，以及今年奔驰租赁对融资租赁新增放款量的增长需求，提升盈利能力。　　近年来，提供金融服务已成为戴姆勒公司在中国市场实现增长的方式之一，随着奔驰在中国市场的不断发力，戴姆勒集团越来越重视汽车租赁等金融服务。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司总裁兼首席执行官孟思凯(AlexandreMallmann)就曾公开表示：“金融业务已成为各大厂商重要的利润来源，从汽车公司的利润构成看，20%的利润来自生产制造环节，金融服务可以贡献高达35%的利润。”　　奔驰金融于2005年就进入了中国市场，不过乘用车在金融服务业务中所占的比例不高，为了促进奔驰金融业务在中国的发展，2012年奔驰开始试水汽车租赁业务成立梅赛德斯-奔驰租赁有限公司(MBLC)，借此来扩大乘用车金融业务规模。奔驰租赁是首家在中国为企业和个人客户提供汽车租赁解决方案的豪华品牌租赁公司，于2016年开始盈利，截至今年4月底止4个月，奔驰租赁净资产为10.64亿元，税后净利润为8345.8万元。　　随着消费理念和汽车金融业务多元化发展，中国汽车金融渗透率已由5年前的12%左右提升至近40%。目前中国汽车金融市场仍然由商业银行、汽车金融公司占据主要地位，合计市场份额超过80%，而融资租赁公司、互联网金融公司等机构合计占比不足20%。不过，截至2014年底,国内经过审批的汽车金融公司已经超过20家,但据德勤的统计数据,国内54%的个人汽车消费贷款由商业银行提供,汽车金融公司占有26%左右的市场份额。　　而业内分析，融资租赁业务将是未来汽车金融发展的一大趋势。通过租赁业务可以实现汽车所有权的转移，其产品灵活度高，放款时间短、还款方式灵活且月供较低。不仅可以提升新车销量，还能促进二手车业务的发展。随着年轻消费群体的崛起，他们更加关注的是车辆的使用权。而奔驰租赁能够实现盈利也得益于业务规模的扩大。2016年，奔驰在华乘用车金融渗透率提升至38%，贷款余额增长了31%, 新签订的金融和租赁合同超过18万份。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "北京汽车再次向奔驰租赁增资 累积出资近6亿元", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498757893.shtml"}{"content": "　　【环球网报道 记者 刘洋】 据英国路透社6月26日消息，汽车零部件制造商高田公司(Takata Co.)26日上午在日本和美国申请破产保护，将以近16亿美元把几乎全部资产出售给美国供应商百利得汽车安全系统(KSS)公司。后者隶属于宁波均胜电子股份有限公司旗下。　　资产出售将帮助高田履行明年初向汽车生产商支付8.5亿美元的义务。这是高田与美国司法部为和解针对高田的刑事调查而达成的10亿美元认罪协议的一部分。高田称，估计负债在100亿-500亿美元。　　百利得汽车安全系统公司发表声明称，与涉事安全气囊的生产相关的资产和业务未包括在双方交易之中，这部分资产和业务最终将被关停。百利得计划保留所有高田员工以及高田在日本的业务，在东京开设新的地区总部。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "高田申请破产保护 16亿美元出售全部资产", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498757595.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】 据外媒6月23日报道，近日，海外媒体曝光了大众集团的电动车计划，大众I.D.电动车系列的众多车型及其面向的市场信息浮出水面。　　令广大车迷们高兴的是，大众此前证实其经典的微面将会量产。据媒体报道，在接下来的几年里I.D. Buzz 概念车将会投入量产，但它只是I.D.概念车系中的一款。　　从Groen7.nl曝光的图中，我们可以清晰地了解到I.D. Buzz将会与I.D. 掀背车、I.D.Cross SUV、I.D. Lounge和I.D. AEROe联合起来组成I.D.家族系列，而I.D. AEROe看起来可能是一台轿跑车型。　　I.D.车型最早将于2019年开始生产，在2020到2021期间，I.D. Buzz，I.D. Cross，I.D.Lounge 和I.D. AEROe将陆续亮相。其中，I.D. Lounge 和I.D. AEROe将会专门面向美国和中国市场销售。大众汽车将与江淮汽车集团合作，在国内生产混合型电动车。I.D.Cross则会面向欧洲和中国地区，而I.D. 掀背车只限于欧洲。I.D.Buzz很有可能面向美国市场，但并没有确定。　　就动力系统而言，I.D. 掀背车有望加到170马力(125千瓦特)，可行驶250-370英里(400-600千米)。　　自大众柴油门事件后，除了2.25亿美元的处罚费用，大众还需于2019年在加州推出三款ZEVs。I.D.系列与大众e-Golf必须推陈出新，来赢回口碑。　　(实习编译：王芳 审稿：刘洋)", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "大众电动车计划曝光 I.D.家族全员浮出水面", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498757057.shtml"}{"content": "　　近日，国家审计署对2016年度中央预算执行和其他财政收支情况进行了审计，报告直指新能源汽车推广存在的问题。其中披露了新能源汽车补贴标准偏高以及新能源汽车、充电桩的闲置情况。　　《证券日报》记者注意到，此前新能源汽车补贴确实存在标准偏高的情况。比如在抽查的13家汽车生产企业6801辆享受财政补贴的新能源汽车中，就有3511辆电动客车的补贴额超过单车售价的70%。　　另外，在此次调查中发现，新能源汽车和充电桩大量闲置的情况也普遍存在。据公告显示，至2017年2月底，审计抽查16家企业购买的35500辆新能源汽车中，有2200辆闲置未用一年以上，有17200辆年行驶里程不足3000公里。延伸调查的66家企业中有30家年销量低于500辆。　　值得一提的是，报告着重指出，某些汽车产销企业采用自产自购、供应电池回购整车等手段获取财政补贴高达16.72亿元。事实上，这一数字几乎达到了2015年-2016年间，8个省安排的省级配套资金（35.46亿元）的一半。　　尽管如此，但总的来说，近年来在政策的大力助推下，我国新能源汽车也取得了长足发展。2016年，比亚迪、吉利、北汽等企业进入全球新能源汽车乘用车销量前十位，国产新能源客车技术水平世界领先，已经销往全球30多个国家和地区，并实现了产品、技术、标准和服务协同“走出去”。在动力电池和电机方面，福建的宁德时代、上海的精进电动，都成为了全球知名的乘用车零部件供应商。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "新能源车企骗补16.72亿 抽查半数年销不足500辆", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498756654.shtml"}{"content": "　  图为北京街头停放的共享汽车。　　本报记者 王政 摄　　出门骑共享单车，已成为城市里的一道风景线。那么，你试过开共享汽车吗？　　搜索手机应用商店，与汽车共享相关的APP超过了70个。据统计，目前我国有汽车共享企业40余家，车辆总数逾4万辆，95%以上为新能源车。　　手机预约，即租即还，线上结算，保险无忧，费用要比打车还便宜……共享汽车能达到消费者的上述期望吗？　　记者开着共享汽车行驶23.5公里，使用30元优惠券后，实际支付49.5元　　关注微信公众号“戴姆勒CAR2SHARE随心开”、上传驾照、支付500元押金，系统审核通过后，记者选择离报社最近的取车地点北京市朝阳区侨福芳草地，预约了一辆两座版Smart和取还车时间。骑共享单车两公里，14分钟抵达，依提示绕车检查，手机解锁，杯托中取出钥匙，点火出发。两个半小时后原地还车，停入专用车位，熄火，将钥匙放入杯托，远程落锁。行驶23.5公里，使用30元优惠券后，实际支付49.5元。接下来，再骑共享单车回报社……　　“以热点商圈为站点运营的CAR2SHARE，是为中国市场量身定制的共享汽车模式，已进入北、上、广、深等六大城市。”戴姆勒智行（中国）租赁有限公司首席执行官陈冰介绍，另一个以即租即还为特点的全球首个汽车共享项目CAR2GO，则于2016年4月落户重庆，目前已投入运营车辆600辆，注册会员超过19万人。　　显然，与站点式运营给消费者取车、还车带来的不便相比，即租即还、自由流动，更能解决消费者痛点。　　除了由汽车制造商参与打造的共享汽车品牌，目前，由第三方运营的汽车共享企业，除了Start（原PP租车）这样的互联网P2P汽车租赁平台，绝大多数采用的是出资购车、组建车队的重资产模式。由于投资较大，目前仅有3—4家投放车辆超过1000辆，剩下的大多数企业投放量不足500辆。　　那么，为了扩大共享汽车的规模，有没有可能实现私人车辆的分享呢？吉利旗下高端品牌领克首款准量产SUV，给出了答案——通过在车辆底层技术架构上预置分享功能，辅以“两把车钥匙+多个手环式分享钥匙”的设计，让车主可通过车辆分享APP，远程授权戴着手环的人使用车辆。“第一步是亲友间分享，接下来还可以实现会员制分享，与其它车辆需对点火系统进行改装不同，领克一开始就具备了分享基因。”浙江吉利控股集团副总裁兼销售公司总经理林杰说。　　市场前景看好，但仍属非集约化出行方式，推广需统筹考虑、因城施策　　环境友好，能减少道路占用，节约停车资源，降低出行成本，这些都是共享汽车具备的特点，其中电动共享汽车的环保效益更是突出。　　“电动车共享，充电车位建设、车辆运营调度的难度都大大增加，但为了落实上汽集团电动化、网联化、智能化、共享化的‘新四化’战略，EVCARD还是决心探索一条新能源汽车共享之路。”环球车享汽车租赁有限公司总经理曹光宇介绍，国外使用经验证明，一辆共享汽车可取代6—10辆私家车，这意味着每增加一辆零污染的纯电动共享汽车，就能减少6—10辆普通私家车的排放。　　据悉，EVCARD这家国内最大新能源汽车分时租赁运营企业，已在全国24个城市累计投放1.2万辆新能源汽车，会员超过78万名，总订单近310万笔。截至今年5月底，EVCARD总运行里程1.5亿公里，减少温室气体排放逾2.8万吨，相当于植树1.9万棵。　　发展共享汽车好处多多，罗兰贝格发布的《2018年中国汽车共享出行市场分析预测报告》，描绘了行业发展的广阔前景：中国汽车共享用户直接需求将由2015年的每天816万次，快速增长至2018年的每天3700万次；市场容量也将有望由每年660亿元增长至3800亿元，潜在需求带来的潜在市场容量更有望达到1.8万亿元……　　“罗兰贝格定义的汽车共享出行包括了租车和网约车两种业态，服务提供商包含网约车公司、传统汽车租赁公司、互联网P2P汽车租赁平台和汽车分时租赁公司。而6月1日发布的《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）明确指出，分时租赁也称为汽车共享。”曹光宇说，据测算，未来10年，中国共享汽车年复合增长率将保持在45%左右，2030年市场规模将达到8000亿元。　　虽然市场前景看好，但摆在共享汽车面前仍有不少待解的问题。《征求意见稿》称，汽车共享虽有助于减少个人购车意愿，能在一定程度上缓解城市私人小汽车保有量快速增长趋势，以及对道路和停车资源的占用，属于鼓励发展之列，但与大容量公共交通出行方式相比，仍是一种非集约化的出行方式，需要统筹考虑、因城施策。　　大部分共享汽车无法随取随还，“最后一公里”还要接驳共享单车，成为用户吐槽焦点　　除了政策影响，如何解决客户痛点，如何突破配套设施瓶颈，如何实现盈利，正考验着曹光宇们的智慧。　　首先是用户体验亟待提升。记者尝试了几家共享汽车服务，信用审核时间长、流程繁琐，500元至1000元、最高4000元的押金，为防范交通违章最长一个月的押金退还时间等，给用户的感受都不能算好。而大部分共享汽车实行站点化运营，无法实现随取随还，用户取车时虽然不必支付停车费用，但“最后一公里”还要接驳共享单车，更是用户吐槽的焦点。此外，那些采取“接力用车”模式实现随取随还的共享汽车品牌，往往停车费用要由下一位“接力”使用者支付，即便推出返还其一定数量虚拟货币的补救方式，最终还是会影响到用户体验。　　其次是现行法律法规与相关配套政策不够完善。为了杜绝发生交通事故时共享车辆拥有人的连带责任，除了签署责权利明确的汽车共享协议外，汽车共享企业大都通过购买大额保险来替车主防范风险。不过，前不久成都一位因违章驾照被扣12分的学生，借用朋友账号租用共享汽车致一死一伤，事故责任的划分就一度引发了争议。当然，对于运营者而言，更头痛的是在征信体系无法全覆盖的情况下，共享汽车面临的运营维护和监管真空地带：比如在车里睡觉等不良卫生习惯、拿共享汽车练车导致剐蹭、逃避违章罚款等。　　第三是资金投入大、运营成本高、实现盈利难。以环球车享为例，目前主力车型采购价约为6万—10万元，今后还将扩充售价更高的车型。“除车辆采购外，保险费、停车费、充电桩安装费用、专业团队定期养护费用以及数据网络运维费用等，也不容小觑。”曹光宇说，按照测算，除去广告等增值服务费用和衍生服务费用，EVCARD一辆车运营收入达到120元/天才能实现盈利。而今年，EVCARD单车平均收入只能达到93元/天，上海地区也只有110元/天。　　“我们有信心2018年底在上海地区实现盈亏平衡，2020年进入100个以上城市、投入30万辆新能源车，并实现全国范围内的盈亏平衡。”曹光宇说，目前有规模、可盈利的电动汽车分时租赁企业，全球还没有出现。除了利用大数据提高车辆管理和调度效率，与保险公司探讨合理的收费模式以降低保费之外，环球车享正在探讨利用自身的取还车网络、充电桩、运营系统和数据系统，拓展诸如线下试驾、新车交付、面向普通用户的维保、大数据增值服务等业务。此外，还将通过技术和模式创新，让会员能够通过“闪租”实现随时随地用车，通过“快还”实现随时随地还车，彻底解决汽车共享的用户痛点。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "27", "title": "共享汽车能火起来吗", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170627/n498754103.shtml"}