{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，泰克鲁斯·腾风将在2017意大利埃斯特庄园中展示其首款量产电动超跑——“至仁”。车型设计灵感源自航空技术，并搭载创新型航空动力增程式电动汽车(TREV)系统，拥有不同于其他任何超跑的非凡动力和性能表现。\"至仁\"现已接受预定，预计将于2018年投产。赛道限量版将由赛车专家LM Gianetti公司在意大利手工打造。　　\"至仁\"是世界上首款搭载泰克鲁斯·腾风自主研发的航空动力增程式电动汽车（TREV）系统的电动量产超级跑车，在2017年日内瓦车展上首次亮相。这项创新型混合动力技术以超低的环境影响，带来前所未有的高效与卓越性能。旗舰版\"至仁\"的蓄电池容量为25千瓦时，使用80升的柴油燃料提供960千瓦（1286马力/1303公制马力）最大功率和1170公里的行驶里程（欧洲油耗及排放评定标准NEDC）。\"至仁\"的轻量化底盘由公司发展与制造合作伙伴著名意大利赛车专家L.M. Gianetti公司设计制造。　　这款电动超跑拥有模块化结构设计，可根据驾驶员需求配备三个聚碳酸酯座舱，旨在打造极致性能体验。其中，三名乘员（一名驾驶员、两名乘客）的配置可以让乘客以\"半倾斜\"的姿势舒服地坐在驾驶员的任意一侧，并且能够方便使用折叠式触摸屏以及内置扬声器和麦克风耳机的通信系统。\"至仁\"通过精致、高档的内饰致力于为驾乘者打造最豪华的尊崇专属体验，进一步增强了自身的吸引力。驾驶舱和乘客舱均采用最精良的意大利皮革（cuoio italiano和alcantara）装饰，高档皮革覆盖了驾乘者能够接触到的所有地方。　　与此同时,座椅垫采用由高级时装服饰公司PT （Pantaloni Torino）制作的专属丹宁布料, 这种高级定制布料能为驾乘者带来更好的支撑稳定性，避免在高速转弯或制动时的身体滑动，同时也进一步增强了\"至仁\"的超豪华质感。　　泰克鲁斯·腾风创始人兼首席执行官靳新中（William Jin）表示：“‘至仁’在今年3月日内瓦车展上的首发赢得巨大反响，2017年意大利埃斯特庄园古董车展将见证‘至仁’的再次惊艳亮相。能够跻身这场极负盛名的经典车盛会充分证明了‘至仁’与众不同的设计与超凡卓绝的性能。独树一帜的设计风格将使其成为这场盛会上最为耀眼的明星车之一。随后，泰克鲁斯·腾风将携‘至仁’电动超跑参加更多的汽车盛会来向大家展示我们革命性的航空动力增程式电动汽车（TREV）技术。此项技术目前已接近量产。”", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "泰克鲁斯·腾风将亮相意大利埃斯特庄园车展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493074662.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，有海外媒体曝光了一组梅赛德斯奔驰全新一代GLE车型的谍照。新车将采用全新的前脸造型设计，并有望增加混合动力版本车型可选。根据此前消息，新车有望在2018年正式推出。　　外观方面，新车虽然覆盖着较为厚重的伪装，但依旧可以看出新车换装了与现款车型不同的前格栅。全新一代GLE将基于MHA平台进行打造，轴距有可能进一步增加，车身重量也有望进一步减轻。　　此前曾有媒体曝光了新车的内饰谍照，内饰方面，全新一代GLE配备了两款大尺寸液晶屏幕，中控屏幕下方为四个方形空调出风口，方向盘采用三辐式设计，挡把两侧新增了扶手，其内饰配色仍以深色为主，配以白色缝线和白色饰条，不排除量产车型的饰条配色还将发生变化。　　动力方面，新车或将搭载一台直列六缸发动机来替代现款的V6发动机，同时，新车还有望推出增程式混动和插电式混动两种混动系统可选。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "全新一代GLE谍照曝光 或增混动系统", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493043372.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，编辑从工信部获得了一组疑似北汽新能源EV300车型申报图，新车在外观方面继续保持北汽新能源EV家族的设计风格，或仅在动力方面进行了调整。　　从申报图来看，新车在外观方面依旧保持了北汽新能源EV家族的设计风格。虽然该申报图图片信息较为模糊，但是我们隐约能够看到新车尾部贴有疑似“EV300”的字样标识。参考此车申报信息来看，新车的最大功率为72马力，与EV200车型持平，但新车整备质量达到了1360kg（现款EV160和EV200的整备质量为1295kg），一定程度上也证明了该车为北汽新能源EV300车型的猜测。据此推断，新车的最大续航里程或将达到300公里。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "续航或300km 北汽新能源EV300申报图曝光", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493040212.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，编辑从最新一期的工信部新车目录中获得了一组疑似全新知豆车型的申报图，该车将搭载额定功率为30kW的永磁同步电机。　　外观方面，该车采用了全新样式的进气格栅设计，在发动机舱盖上方加有“ZHIDOU”LOGO，使其辨识度有所提升。车身尾部方面，采用了贯穿式的尾灯设计，看上去更加年轻。车身尺寸方面，该车长宽高为2975/1585/1590mm，轴距为1865mm。此外，该车配备了规格为165/50 R15的轮胎。　　动力方面，新车将搭载额定功率为30kW的永磁同步电机，电池将采用三元锂电池，该车电池容量为17.25kWh，相比现款知豆D2的电池容量18kWh有所降低。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "新外观造型 曝疑似知豆全新车型申报图", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493036409.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，网络中曝光了一组北汽新能源EU300的车型申报图。按照北汽新能源的命名规则，这款车综合工况下的续航里程可能达到300km。　　从申报图来看，该车的整体设计对比现款并没有发生太大的改变，银色的格栅条幅与中央LOGO相连接并以蓝色进行点缀，这也代表了其新能源车的身份。尾部方面，其设计较为简单，细长的尾灯造型使该车看起来更加年轻，右上方的尾标也换成了“EU300”字样，按照北汽新能源的命名规则，这款车综合工况下的最大续航里程可能达到300km。此外，根据车型配置的不同，新车配有不同样式的前格栅、天窗、轮圈造型、前后LOGO样式、前雾灯等配置可选。　　车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4602/1794/1515mm，轴距为2650mm。同时，该车将配备规格为205/60 R16的轮胎。动力方面，该车依旧搭载了一台最大输出功率为136马力（100kW）的永磁同步电机，匹配三元锂电池组。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "续航或300km 北汽新能源EU300申报图", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493034096.shtml"}{"content": "　　大众汽车集团首席执行官马蒂亚斯•穆勒(Matthias Mueller)因涉嫌对公众隐瞒公司排放丑闻重要信息以及在保时捷收购案中操控市场，近日也在德国正式被检方展开调查。虽然针对大众汽车“排放门”事件，德国地方检察部门始终采取“不依不饶”的态度，并加大对多位集团高层官员的调查力度，但直接涉及丑闻爆发后新任集团CEO的做法还是令业内颇感意外。　　2015年9月，大众汽车排放丑闻震惊全球，面对巨额罚款金以及多个国家的调查，迫于舆论压力的马丁•文德恩(Martin Winterkorn)不得不选择辞去大众集团CEO一职。危机时刻，原保时捷首席执行官穆勒获得大众汽车集团监事会“压倒性”支持，火速接过“帅印”。　　穆勒在大众集团供职时间长达四十年之久，而对于当年62岁的穆勒来说，他上台后最为紧迫的任务就是赢回消费者和监管机构的信任。一开始，对于急于与“过去”厘清关系的大众集团来说，新任CEO穆勒曾被多数业内人士以及地方检察部门认为在排放丑闻中拥有绝对“清白”。然而，今年3月，德国地方检察部门却发动“突袭”，对多名大众和奥迪的员工个人日历、笔记本，甚至包括智能手机的存储卡进行调查，这其中就包括了穆勒。　　如今，德国地方检察部门对穆勒以及大众监事会主席潘师（Hans Dieter Poetsch）展开正式调查，这也是这位上任还不足两年的大众“掌舵者”首次被德国政府列为正式调查对象。对此，英国《金融时报》（Financial Times）指出，此次检察部门的调查与斯图加特检方对保时捷控股公司多名董事会成员涉嫌操纵市场一事之间存在“内部关联”。　　截至目前，大众以及保时捷官方均未对此做出任何评论。穆勒的发言人称，他不知道此次调查。此前，大众曾反复坚称集团高管对于排放丑闻并不知情，一切责任都在于一些工程师的“擅作主张”，而直到监管机构的介入，高层管理人员才开始慢慢了解事实真相。　　但大众仍多次就此事向公众道歉，同时承诺将提高企业透明度以及肩负起应有的社会责任。　　其中，这家汽车制造巨头的“纠错”态度首先反应在了产品战略的“颠覆性”变化——从传统的柴油能源转变为电气化驱动。“未来是属于电动的。”穆勒近日在德国汉诺威举办的年度会议上表示，大众将在2025年前成为电气化领域的“领头兵”。　　据悉，大众计划在2018年前带来10款电动车型，而在其“2025年战略”中，还有30余款电动车型正在计划中。穆勒透露，大众集团过去5年更替动力总成的研发已经花费了30亿欧元，而在下一个五年，大众还将继续加大投资。　　作为电气化路线的战略性成果，今年上海车展，大众I.D. Crozz全新纯电动跨界SUV概念车首发亮相，据悉，新车整体造型呈现大众未来SUV车型的设计语言和理念，并且在动力上采用了纯电动系统，所搭载两款电机最大功率分别为201马力和101马力。续航及充电方面，新车的官方续航里程可达500km，在快充模式下，仅需30分钟即可将电池电量由0充至80%。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "排放丑闻后 大众CEO穆勒首度被检方正式调查", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493026599.shtml"}{"content": "　　2011年，中国自主品牌陷入过一次困局，不仅销量下降到冰点，政府补贴还持续缩水。外界不由得开始担心起自主品牌的危亡。虽然有一些品牌湮没在了历史唱歌里，但是7年来，新生的品牌远远比“消失”的多。　　如今，在高速成长之后的他们所在意的问题不是如何存在，而是如何突破。借着“中国品牌日”的落地，自主品牌也许在2017年将迎来一个重大的转折点。　　从“价值”层面看自主品牌　　2月份，英国品牌评估机构Brand Finance发布“2017全球最有价值的汽车品牌榜”。（注：Brand Finance 采用特许权费节省法对品牌价值进行估值）从整体排行上来看，上榜品牌主要来自美国（19个）、日本（17个）、中国（15个）以及德国（8个）。虽然中国品牌进入榜单的品牌数量较多，但大多排名靠后，随时有滑出的危险。　　有英国工程师曾在车展上向媒体表示：“近年来，中国汽车的品质有明显的提升，但整体水平与国际品牌尤其是欧洲还有差距。不过，随着质量的提升，销量的增长，中国汽车厂商给欧洲的压力日益增大。我认为，中国自主品牌的前景很好，以往他们只会模仿，但现在有自己的研发能力，以后会越来越好。”　　在进入榜单的15个中国品牌中，吉利的品牌价值最高位居第24位，也是唯一一个进入前四分之一的中国品牌。在2016年进入榜单的14个中国品牌中，包括吉利在内仅4个品牌名次有所上升，其余品牌均出现不同程度的下滑，特别是长城和中国一汽跌落严重，分别下降44、15个名次，而去年排名分别为32、82的上汽、广汽在2017年并未进入榜单。　　值得注意的是，在今年的榜单中，有3个新增品牌，分别是位列第30的哈弗品牌、第38的五菱品牌和第80的宝骏品牌。哈弗品牌在2017年一举跃进了榜单并占据了不错的位置，Brand Finance公司CEO Mr.David曾表示哈弗品牌价值已达30亿美元。　　从中国品牌在榜单上的名次易位可以看出，有着国企政治背景的汽车品牌普遍不被看好，预估品牌价值均有着不同程度的下滑，而发展迅速的几家民营企业旗下的汽车品牌都有着良好的品牌价值期望。　　南非《CARMAGAZINE》杂志曾经对中国自主品牌有过分析，认为其只要不断改进，就有取得不错的市场成绩。“中国汽车业近年来正在生机勃勃的增长，许多从未听闻过的车型在过去几年内“空降”南非。”　　可以看出，这种国际上对自主品牌的评价已经与数年前发生了不小的变化，自主品牌在其眼里不再只是会模仿和山寨，有了创新能力和品质提升后，他们逐步获得了国际上的认可。品牌价值的高低在一定程度上反映出了自主品牌的综合实力，当然，突破合资品牌的围追堵截并不完全靠品牌价值来衡量。　　谁的牌面比较大？　　不可否认，中国汽车产业所秉持的“用市场换技术”的初衷让中国汽车工业有所积累，但是这种做法也让开放的中国市场成为了外国汽车品牌的“第二故乡”。2016年，自主品牌所占市场份额为43.2%，喊了快十年的“占比过半”的口号终究是没能达成。　　但在此过程中，自主品牌的走强仍是个不争的事实。今年第一季度，中国乘用车市场持续低迷，汽车工业协会公布的增长率仅仅只有7%，而上牌数据更是显示整体车市负增长，下滑超1%，即使是在此背景下，自主品牌仍保持坚挺。　　另一方面，合资品牌在中国市场已经开始了“向下之路”，价格下调，渠道下沉。反观自主品牌，保持销量稳定增长的同时又一次的迈开了品牌向上的道路。作为两家目前广被看好的企业吉利、长城不约而同的推出了旗下的高端品牌，虽然定位有所差异，但都代表了自主品牌向合资品牌发起的反击。　　吉利领克品牌，车都开没正式上市，广告已经打到了纽约的时代广场，带着一副要进军美国市场的气势，而长城更是有要在美国建厂的打算。长城汽车是希望通过自主品牌打入美国市场的中国车企之一，广汽集团计划明年开始向美国出口传祺品牌的车型，力争成为首个打入美国市场的中国汽车生产商，而由巴菲特持股的比亚迪、收购了沃尔沃的吉利控股也宣布了抢占美国市场的野心。　　虽然叫好声不断，但自主品牌的向上之路上也应看清自己，迈稳每一步路。吉利的产能和体量、长城的轿车短板、布局合理产品线完善长安反应过慢都是其各自需要考虑的地方。除此之外，质量“关卡”，技术革新也都是自主品牌的在对合资车对垒中亟待提高的劣势。　　即使我们已经看到了自主品牌已经开始在技术创新上发力，比如长安自主研发的蓝鲸2.0TGDI发动机，其动力水平已经看齐现代起亚、斯巴鲁等一线国际车企的同排量发动机；观致正在研发的无凸轮轴发动机（QAMFREE），有望为现时的发动机技术带来革命性的改变等等。　　从目前来看，突破尖端技术，掌握核心优势，对中国品牌的打造有着很大的迫切性。虽然自主品牌正以前所未有的强势，迅速地融入到国际一线的汽车工业当中。但自主品牌们在“品质”与“技术”上仍然有很长的路要走。　　一直以来，中国品牌都徘徊在中低端领域，几乎所有的中国汽车企业都在“标榜”着品牌向上、提升品牌价值，而品牌打造需要时间及口碑累积都不可能一蹴而就，在核心科技上取得突破，在产品上有质的提升，在品牌上赢得认可才能让中国品牌不再“看人脸色”，摆脱被扼住咽喉的命运。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "自主品牌靠什么突破合资的围剿？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493026503.shtml"}{"content": "　　日前，东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年5月12日起，召回2017年2月16日至2017年4月20日生产的部分东风启辰M50V汽车，共计2410辆。　　本次召回范围内的车辆由于供应商失误，导致部分车辆的手刹拉柄内部杆件可能断裂，造成手刹失效，在坡道驻车时可能发生车辆位移，存在安全隐患。东风汽车有限公司将为召回范围内车辆更换手刹拉柄总成，以消除安全隐患。　　东风汽车有限公司将通过东风启辰专营店主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可以拨打客户服务热线800-830-8800（座机、手机）、400-830-8800（手机）进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "手刹存隐患 东风汽车召回部分启辰M50V", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493026394.shtml"}{"content": "　　“中国自主品牌已形成了扶摇直上的跃升之势，新的产业正在形成，这是汽车品牌千载难逢的崛起机会。”北汽集团董事长徐和谊在《汽车商业评论》举办的2017第九届中国汽车蓝皮书论坛上说，新的产业则是指汽车产业革命转型中发展的自动驾驶、新能源汽车等领域。　　据中国汽车工业协会发布的数据显示，2016年自主品牌产销超过1400万辆，占据了半壁江山，但在自主与合资竞争的时代，徐和谊坦陈自主品牌的影响力仍有待提升，其关键是技术创新、产品研发能力等方面的升级需求。　　如果站在汽车产业发展历史的角度上来看，相比于有着百年历史的合资品牌来说，自主品牌积淀以及技术研发等方面的创造确实不足。但在汽车产业革命的转移过程中，自主与合资在自动驾驶等方面的布局几乎站在了同一起跑线上。随着本土车企在自动驾驶新能源等领域的加快布局，其品牌向上或许会迎来春天。　　创新核心技术是提升品牌力的关键　　虽然自主品牌在数量上提升较快，但“大而不强”、品牌影响力不足仍是摆在眼前的问题。一方面在利润上，自主品牌的单车利润较低，这说明自主品牌的溢价能力不高。根据财富500强榜单对各车企年度利润的统计,丰田2015年在全球市场的单车利润约为1.3万元,通用全球市场的单车利润平均约为7000元;而自主品牌方面，比亚迪单车利润约为6000元，吉利汽车单车利润约为4000元。　　另一方面，品牌影响力的不足体现在销售收入和销售数量的不匹配上。2016年，中国的乘用车、商用车自主品牌销量之和占50%。其中，乘用车自主品牌销量占43%，自主品牌价值规模即销售收入占国内总量不到30%。　　“之所以出现这样的情况，是因为自主品牌主要集中在中低端的这一原因。”清华大学汽车发展研究中心主任李显君表示，自主品牌已开启了冲高之路，比如长城汽车推出高端品牌wey，吉利则推出了领克。　　在自主品牌力提升方面，核心技术的先进性尤为重要。在李显君看来，核心技术有一个最大的特性——技术的黑箱性，即核心技术不可能通过购买也不可能通过合资获得，而必须通过自己的研发体系逐渐积累形成。而相比于日韩车企在技术引进方面，自主品牌较为欠缺。　　“因为我们引进的是成套技术，合资企业把生产线引来以后核心技术打包在里面。核心技术的黑箱使我们看不到其内在机理，简单培训后我们就可有产品，这样难以培育突破核心技术能力。韩日车企引进的则是部件技术，部件技术需研究部件的功能及其联结方式，这就是一个技术学习的过程，是理解核心技术怎么形成的问题。”李显君说。　　不过，自主品牌也正在加快品牌升级的步伐。在江淮汽车副总经理严刚看来，品牌升级需要三个方面的支撑：第一是技术先进化，第二是产品的平台化，第三是着力与时俱进的产品开发迭代化。“如果没有技术先进的创新能力，品牌向上就是一句空话。”　　自动驾驶时代下的新契机　　4月25日，工信部、发改委、科技部三部委联合印发的《汽车产业中长期发展规划》中指出，到2020年，汽车DA(驾驶辅助)、PA(部分自动驾驶)、CA(有条件自动驾驶)系统新车装配率超过50%，网联式驾驶辅助系统装配率达到10%，满足智慧交通城市建设需求。到2025年，汽车DA、PA、CA新车装配率达80%，其中PA、CA级新车装配率达25%，高度和完全自动驾驶汽车开始进入市场。这表明自动驾驶已成为未来汽车产业发展的重要方向。　　正如徐和谊所说，汽车产业方向转移为自主品牌创造了崛起的时机，他们(自主品牌)正在提升创新能力、研发等方面，正苦下功夫。比如，长城汽车在2012年底就建成了哈弗技术中心，未来将投入300亿元打造全球化研发体系，在自动驾驶等方面形成领先优势。　　起步较晚的北汽自主品牌将智能汽车发展战略被称为“NOVA-PLS”，其目标是达成智能驾驶NOVA-Pilot、智能网联 NOVA-Link、智能座舱NOVA-Space的智能化战略体系。按照计划，北京汽车计划在到2025年投资50亿元，2020年至2025年达成l3、l4级有条件自动驾驶，2025年后继续研发安全自动驾驶乃至无人驾驶汽车。　　而在国务院批准设立的“中国品牌日”这天(5月10日)，吉利汽车(杭州湾)研发中心全面启用，吉利还正式发布了 “iNTEC人性化智驾科技”技术品牌，并将每年的5月10日设为吉利汽车技术开放日。“iNTEC人性化智驾科技”是融合全球智能科技而构建的汽车驾乘技术解决方案，涵盖了高效动力、人本安全、智能驾驶、健康生态、智能互联等五大技术模块。　　“中国的汽车品牌经历过描红写字的阶段，接下来就要造句和写文章了。吉利品牌要在2020年实现年产销200万辆，进入全球汽车企业前十强，做汽车行业的苹果手机。”吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧在发布会现场表示，汽车产业正在向自动驾驶、新能源领域转型，吉利不会错过这个时机，成立技术品牌就是要提升品牌影响力。　　Analysys易观研究发现，截至2015年，中国智能驾驶乘用车渗透率已经达到了15%，预计到2019年，中国智能驾驶乘用车渗透率将超过50%，2020年中国智能驾驶产业市场规模预计将达到1214亿元。易观分析报告中指出，中国的低端智能驾驶相关企业将更早迎来洗牌，中国智能驾驶市场将比全球智能驾驶市场更早迎来市场启动期，并有机会在未来的全球智能驾驶技术竞赛中率先对海外企业进行技术输出。　　不过，业内也有分析认为，尽管自主品牌抓住汽车产业革命转移的时机能够提升品牌影响力，但中国在汽车领域是新兴市场，和国外相比还有差距。“自动驾驶最近这几年在中国比国外更热，我个人觉得走得太快了一点，这是一个科学、系统的工程，不是靠钱、靠产业、靠政策强压就能一下子走到我们面前。”无比视汽车产品服务(上海)有限公司总经理苏淑萍说。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "自动驾驶时代下 自主品牌会否迎来另一个春天？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493025949.shtml"}{"content": "　　中国石油官网5月14日发布消息称，5月12日22：30左右，因全球比特币勒索病毒爆发，公司所属部分加油站正常运行受到波及。病毒导致加油站加油卡、银行卡、第三方支付等网络支付功能无法使用，加油及销售等基本业务运行正常，加油卡账户资金安全不受影响。　　5月13日1：00，为确保用户数据安全和防止病毒扩散，公司紧急中断所有加油站上连网络端口，并会同有关网络安全专家连夜开展处置工作，全面排查风险，制定技术解决方案。　　5月13日13：00，根据现场验证过的技术解决方案，开始逐站实施恢复工作。截至5月14日12：00，公司80%以上加油站已经恢复网络连接，受病毒感染的加油站正在陆续恢复加油卡、银行卡、第三方支付功能。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "中石油：部分加油站受病毒感染 正陆续恢复", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493025807.shtml"}{"content": "　　[搜狐汽车·E电园]（图文：彭钊）哈喽艾维巴蒂！新的一周来了，我们的《E周刊》栏目也和大家如约而至！话说上一周新能源领域的大事件不少，而其中值得我们国人骄傲的事儿也不少，听说中国的新能源积分规则有了新进展，这可愁坏了各大传统汽车豪强……当然，作为中国互联网造车企业，蔚来EP9再次挑战了纽北，此次不仅刷新了自己的记录，更创造了纽北赛道最快量产车的圈速记录！​", "source": "sohu", "month": "05", "day": "15", "title": "《E周刊》第006期：新能源期末考试就要来了？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170515/n493011846.shtml"}