{"title": "数说｜男性偏爱电商购车 通勤成为消费首因", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "25", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-25/detail-ifymzzpw0295081.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　衣服、鞋包、化妆品、日用百货、蔬菜水果。。。。。。偌大的网络平台，只有你想不到，没有你买不到。现下，网络购物已经逐渐发展成一种重要的消费乃至生活方式，对人们的衣食住行产生了越来越显著的影响。继家用电器等大件消费之后，汽车也成为电商平台争相抢占的销售资源，伴随汽车厂家线上销售流程的便利化和规范化，消费者线上购车的意愿也愈发强烈，网上买车逐渐普及开来。　　为了进一步了解网购汽车的消费现状，清博大数据着重采集了2017年8-9月，汽车之家商城、易车商城、汽车街等主流汽车电商平台的购车人群数据，以分析电商渠道新车购买人群的特征属性及偏好，了解电商渠道新车购买人群特点。　　2017年8月、9月，通过汽车之家商城、易车商城、汽车街等主流汽车电商平台购车的一线城市用户占比8.14%、二线城市用户占比18.29%、三线城市用户占比23.65%、四线城市用户占比49.92%。　　数据显示，三、四线城市网络用户通过汽车电商平台购车的比例更高，相比一、二线城市发达的线下汽车品牌4S店布局，三、四线城市购车人群可供选择的汽车品牌、车型、车源有限，物流、运输等成本劣势推高了汽车价格。垂直汽车电商平台，促进了三、四线城市与一、二线城市购车人群的信息平等，使三、四线城市购车人群在购车时有丰富的选择，能够享受全国统一的优惠价格。　　结合多个电商平台购车人群数据，得到上述性别占比。男性在购车者中处于优势地位，占到总量的62.77%，成为电商平台购车的主力军。由于兴趣偏好的原因，男性对于汽车的关注原本就多于女性，广大男同胞们普遍对于“速度与激情”、“香车配美女”具有美好的向往，这也滋长了他们购买汽车的欲望与诉求。　　相对来说，女性对于汽车的兴趣就稍稍逊色一些。加上网购都要凑凑单免邮、四处看看差评的优良传统，女性在网上买车这件事情上比男同胞们谨慎得多，因而在电商平台购车比例上处于弱势。值得注意的是，伴随着都市女性用车需求的增长，男女购车比例正在逐渐缩小，广大新老女司机们也为汽车消费贡献了重要力量。　　数据显示，通过电商平台购买或具购买意愿的消费者，选择紧凑型车和SUV的占比接近六成，选择中型车和中大型车的分别占17.78%和9.73%，选择面包车、跑车、微型车的排名最后，占比均未超过1%。乘联会发布的9月国内乘用车销量数据也表明，紧凑型车和SUV仍在继续领跑汽车市场，这和各电商平台反映出的消费者购车倾向不谋而合。　　现阶段，国人购车讲究“内外兼修”，不但要具备时尚大气的外观，高性能、高科技、大空间也是万万不能缺少的。可以说，在一个比较实惠的价位里，购买兼具以上优点的紧凑型车和SUV，是大部分消费者的首要选择。　　有人用“德系大众称王、日系辉煌不再、美系苟延残喘”来形容9月的车市，无论谁是赢家，都说明合资车的霸主地位仍不容撼动。电商平台上，购买合资车的消费者占比为57.01%，购买国产自主品牌的消费者占40.13%，受提车时间、售价、维修成本等因素影响，购买进口车的消费者仅为2.86%，为三者中最低。　　需要看到的是，随着自主品牌的强势崛起，和国家外交关系的不断调整，部分汽车电商平台开始把国产汽车放在显要宣传板块，以吸引消费者关注。在汽车之家、天猫汽车等电商平台上，吉利、奇瑞、观致等汽车厂商旗下的多款汽车销量一路走高，消费者口碑普遍良好。可以预见，未来合资车和国产车的竞争将会更加激烈。　　综合多个电商平台购车数据，对相关购买车型进行价位统计，得到上述价位区间占比。其中，最为显眼的是“10-15万”这一区间，几乎占据了半壁江山，成为最多消费者选择的购车价位。“8-10万”则以接近16%的占比居于第二位，可见亲民的价位对于购买者也有着一定的吸引力。“15-20万”、“20-25万”则以微小的差距位列三、四名，两者占比之和超过27%，这也意味着对于中高端车型具有消费偏好和需求的人也不在少数。　　此外，“25-35万”、“35万以上”、“5-8万”三个区间占比都在4%-5%左右徘徊，表明具有高消费能力的仅仅局限于一小撮人；而太Low的价位，则因为不够有面子、性价比不高等因素而被多数人淘汰。　　汽车排量作为消费者购车的重要参考指标，也在一定程度上反映着购车者的喜好和倾向。数据显示，“1.1-1.6L”成为电商购车占比最高的排量区间，这一区间包含了被业界称为“新黄金排量”的1.3升和“黄金排量”的1.6升，表明消费者中兼顾动力、油耗、安全性、经济性考量的不在少数，上下班、接送孩子绰绰有余。　　超过36%的购车者选择排量在“1.7-2.0L”区间的车型，意味着这一购买人群具有超出办公、家用等动力需求的更多考量。“2.1-2.5L”、“2.6-3.0L”两个区间占比之和接近14%，较高的动力需求，则多与自驾游、越野等追求“速度”、“冒险”的消费目的挂钩。相对来说，“1.0L及以下”、“3.1-4.0L”居于末尾，过高、过低的排量都因与实际生活需求有着较大差距而被Pass掉。　　新车电商购买人群购车目的显示，满足上下班（38.69%）、自驾游（23.05%）、购物（16.78%）、接送小孩（15.21%）等需求是促使人们购车的主要原因，汽车承担了家用代步、商务社交、自驾娱乐等功能。除此之外，泡妞（3.04%）、跑长途（1.15%）、越野（1.07%）也是购车一族不可忽视的小众需求。　　当下，社会经济又好又快发展，人们生活水平日益提高，除了作为交通工具基本的代步功能，汽车在日常生活中扮演的角色日益丰富，深入到社会交往、身份象征、获取关注、兴趣爱好等方方面面，逐渐成为城市人群生活中必不可少的刚需产品。责任编辑：于洪凯"}