{"content": "  来用车投资人、合作伙伴及来用车创始团队（左起：美利金融胥文、美利金融CEO刘雁南、金科娱乐王瑞胜、来用车CEO陆雨泉、来用车合伙人王鹏、来用车合伙人崔琛、悦炜资本创始人徐学朋、德晖资本程晨、沃尔玛王军、海马汽车孙慧阁）  2017年8月17日，国内领先的\"以租代购\"汽车消费金融平台来用车在京召开了主题为\"聚赢、赋能\"的A轮融资发布会，同时正式宣布\"来用车\"全面平台化的战略。 来用车CEO陆雨泉在发布会上正式宣布，来用车获得1亿人民币A轮融资，此次融资由美利金融集团、上市公司金科文化领投，星奕资本、悦炜资本创始人徐学朋跟投。  据了解，来用车本轮融资的资金将用于进一步开拓来用车线下门店渠道、充实车源储备、优化仓储物流体系，以满足迅速增长的市场需求。来用车CEO陆雨泉还正式宣布了来用车未来发展的重要战略，即\"来用车平台全面升级\"，全面开放自身全产业链、金融能力、品牌合作，赋能行业伙伴，共同打造可信、安全的汽车金融生态平台。来自投资界、汽车界、金融行业、互联网行业的百余位嘉宾、主流媒体在现场共同见证了这一里程碑时刻。来用车获美利金融领投 共同赋能汽车金融平台  来用车作为国内领先的汽车融资租赁平台，为不同能力消费人群提供了多种轻松购车方式，率先提出\"先用后买\"的以租代购理念。消费者只需前期投入少量的资金即可以以租赁的形式获得车辆使用权1年，期满后再行决定是否购买、续租或升级车辆。这种超前消费的购车模式，符合年轻一代消费人群的消费习惯，来用车成为了不少车主的购车首选。据悉，在成立仅1年多的时间内，来用车累计为4000多个家庭和用户提供了轻松购车的体验，公司累计交易金额已超3亿，在天猫618大促中，仅三日交易额即破2200万。目前，来用车在营门店60家，业务覆盖全国20个省市。  陆雨泉表示，来用车本轮融资资金将用于进一步开拓来用车线下门店渠道、充实车源储备、优化仓储物流体系，以满足迅速增长的线上、线下客户需求。在未来半年内，来用车将继续扩大线下门店布局，预计年内建成150家实体展厅，完成2万台销售目标，实现70%车辆一周内交付。  美利金融CEO刘雁南作为投资方代表出席并讲话，刘雁南介绍，美利金融不仅将给予来用车资金方面的支持，双方还将在渠道开拓、风控、车源、二手车处置等展开深度合作，共同探索汽车金融的可持续发展道路。刘雁南说：\"本次合作是双方的优势互补，相信合作一定能够取得圆满成功。\"美利金融旗下的美利车金融是业内首批接入央行征信的二手车金融交易平台。目前坏账率为0.9%，远低于今年银行业金融机构不良率1.99%。在过去的两周内，美利金融集团成功发行了两期ABS，累计发行规模超过6.68亿元。美利金融将成为来用车业务能力、风控能力等方面的强有力背书。来用车平台再升级 全面开启平台化  随着中国汽车金融及新零售行业的迅速兴起，此次，来用车宣布全面平台化的主题是\"聚赢、赋能\"。如何抛弃传统汽车行业线下签约的繁、重、难，轻装上阵，实现线上交易、线上签约、线上征信服务、线上支付一体化服务，从支付安全出发，提高整个平台的运营效率，是整个行业以及广大购车者希望解决的问题。本次发布会，来用车不仅宣布了全面平台化战略以及融资结果，更打造了一场具有深远意义的行业交流盛宴。  在过去一年多的发展中，从车辆采购、物流、销售、交付、资产管理、二手车残值托底与处置，来用车已逐步建立了自己的全产业链平台，积累了丰富的主机厂资源、研发了多种成熟的金融产品、搭建了全国性的自有销售渠道、建立了专业的风控管理系统。但过去，来用车定位于为C端用户提供多种购车方式的金融平台。在本次融资发布会上，来用车CEO陆雨泉则正式宣布，来用车将全面开启平台化发展战略，实现平台化全面升级，由2C端转变为\"2C+2B\"的\"汽车金融生态平台\"。  来用车赋能行业伙伴，将来用车的全产业链条向行业开放，为各大车企、经销商、金融公司、汽车交易平台等合作方，提供金融解决方案及线上、线下的标准化服务交易平台、风控管理等，助力更多合作伙伴建立完整、安全的交易闭环。  来用车将通过实现\"四个平台化\":融资租赁平台化，成为金融租赁、融资租赁公司承接业务的平台；资金接入平台化，聚集各类资金端，为平台上租赁资产提供资金；经销渠道平台化，各级经销商汇聚的平台，与来用车共建覆盖全国的渠道网络；征信服务平台化，各类数据征信服务商与平台共建汽车行业风控模型,最终打造一个可持续发展的汽车金融生态平台。  打造安全、可信的汽车金融生态平台是汽车金融可持续发展的必经之路，行业内如弹个车也正处于\"从产品到平台化\"的升级摸索中。对比弹个车升级后的平台化模式，来用车从创立初始即是平台化模式，此次全面升级为更加开放、共赢的全开放平台，这些创新与探索也处于不断深化中，来用车无疑已经成为国内汽车以租代购行业发展的标杆企业，未来可期。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "17", "title": "来用车A轮融资1亿 汽车金融生态平台再升级", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170817/n507237643.shtml"}{"content": "　　（北京，8月16日）中国领先的汽车互联网服务平台汽车之家于今日在京举办“创领•赢享力”媒体发布会，公布汽车之家2017年度媒体战略的升级，同时正式发布旗下“车家号”泛汽车领域自媒体内容及服务平台，推出助力汽车之家PGC生态构建的“+计划2.0”战略，标志着汽车之家进一步加速平台化转型。　 “4+1”战略再发力，加速企业平台化进程　　当今互联网环境下，平台属性彰显，平台思维带来的行业变革正在席卷各个行业，越来越多先瞻性企业开始着手平台化转型。去年10月，汽车之家公布“4+1”发展战略，即建设“车媒体、车电商、车金融、车生活”4个圈，并从“基于内容的垂直领域公司”转型升级为“基于数据技术的‘汽车’公司”。“4+1”战略的提出，旨在将消费需求与产业链优化有机组合，形成汽车生态圈，助力汽车之家品牌及业务的平台化转型和升级。　　汽车之家董事长兼CEO陆敏表示： “汽车之家平台化转型正稳步推进，我们将继续坚持‘联接、赋能、共赢’的理念，推进汽车之家内容生态的区域化、年轻化和服务化，不断突破创新，建立用户、客户和汽车之家三方共赢的最大汽车生态圈，实现多方价值。”　　媒体战略升级，车家号打造高品质传播阵地　　在“4+1”发展战略下，汽车之家媒体战略进一步升级。随着移动互联网的蓬勃发展，大众碎片化时间的利用率上升，单一的垂直媒体形态不能适应受众对内容的需求，开放性的互联网内容平台已为大势所趋。升级后的汽车之家媒体战略旨在进一步推进媒体业务从原来的原创垂直媒体转型升级为内容开放平台，推动泛汽车内容生态体系的全面构建。　　汽车之家总裁兼媒体事业部总经理康雁表示：“汽车之家凭借多年行业高度持续发挥自身媒体优势，打造面向泛汽车领域‘创客’的内容传播平台‘车家号’，是汽车之家适应当前网络环境、进行媒体战略升级的重要标志之一。车家号将持续挖掘中国泛汽车PGC内容的最大潜能，通过革新内容生产方式、创新商业合作模式、提升作者品牌价值，打造平台自身的泛汽车领域生态体系，推动汽车之家平台化转型步伐。”　　早在2013年，汽车之家便推出了 “说客”自媒体平台，标志着其PGC内容生态的启航。2016年，汽车之家“优创+”平台上线，汽车之家内容开放平台布局全面形成。2017年6月，在4+1发展战略下，“说客”与“优创+”生态归一，全新泛汽车自媒体内容和服务平台车家号问世。车家号全面实现“说客”与“优创+”的内容、用户及体系的整合与升级，是汽车之家着力打造的高品质传播阵地。秉承真实多元、共生共创、共享共赢的宗旨，致力于成为中国最大的泛汽车自媒体内容和服务平台。　　车家号先期上线两个月以来，已经取得了不俗成绩。平台日均为用户提供千余篇高品质内容，累计超过3500位优质泛汽车内容创作者入驻，覆盖两岸三地及海内外10余个国家和地区。签约网红76位，其中签约独家31位，并还有近百位优质内容创作者正在签约洽谈过程中。平台DAU及用户人均停留时长均不断刷新并持续保持增长态势。　　立足车家号，“+计划2.0”打造增量价值　　在汽车之家由原创垂直媒体转型到内容开放平台的过程中，“+计划”应运而生。最早基于“优创＋”平台的“+计划1.0”旨在为“优创+”平台聚集具有原创精神的汽车和泛汽车类的专业内容生产者，重点支持一批PGC项目，构建全网最大、最多元的汽车PGC优质原创内容平台。随着PGC生态逐渐变化，用户族群年轻化、内容作者IP化、商业模式多样化、体验需求个性化都是升级后的PGC平台车家号面临的挑战。基于这样的挑战，“+计划2.0”时代正式开启。　　汽车之家媒体事业部资讯业务VP刘涛表示：“‘+计划2.0’是‘+计划1.0’的全新升级，涵盖内容、品牌、合作、服务四个方面，是对车家号平台运营体系的重新构建。在‘+计划2.0’战略下，汽车之家车家号将计划投入超过2亿元人民币的资金及资源，对平台优质内容创作者进行商业分成及奖励激励，对签约的网红进行孵化及打造，以流量与商业收益反哺优质内容创作者。”在2亿计划的支持下，汽车之家斥资1000万打造的网红“车漫黄小邪”于近期登陆纽约时代广场大屏，正式宣告出道。　　除此之外，车家号平台还推出了“车家号影响力排行榜体系”，旨在通过对车家号平台上不同维度的泛汽车内容创作者进行排名及榜单呈现，提供泛汽车领域影响力的价值指南。　　出席现场发布会的还有来自汽车之家车家号平台的80多位创作者。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "17", "title": "汽车之家转型开放平台 \"车家号\"正式发布", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170817/n507133124.shtml"}