{"title": "从梦想到现实 网联智能汽车的改变", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "14", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-04-14/detail-ifyeimqc3618911.shtml", "month": "04", "content": "　　2015年，国家发布的《中国制造2025》中，关于汽车发展有个重要方向“网联智能汽车”，关于车联网、人工智能等技术应用到汽车上最直观的表述，这距离该概念最初提出已经76年，而两年之后的今天，我们距离初心已经78年，距离实现还有多远？　　第一、车联网从来就不是冷冰冰的技术　　1939年4月至10月期间，包括录音机、电视机、摄像机等“高新科技”在纽约世界博览会展出，基于这些科技基础，通用汽车在世博会搭建的Futurama的模拟城市展厅，提出对1960s的智能交通畅想，模拟城市中，有一个专职的交通管理中心，城市中运行着322辆配备了独立声音系统的车辆，所有的道路与交叉口都按照新的交通环境进行了设计，其中最为独特的是提出了自动高速公路（Automated Highway System，AHS）的概念，这是目前智能汽车、智能交通最早的雏形，百年之后的今天仍具有前瞻性。　　Futurama高速公路体系中，四条原则：道路的横截面积增大以容纳更多的交通流、不同方向的交通流需要隔离开来、将城市和小镇划分成不同的区域、预设可以行驶的最大速度与最小速度，来进行交通控制，目前已经成为我们认知的交通常识。　　1956年，在通用举办的Motorama展览会上，通用推出了Futurama II，展示了AHS的设计原型，并推出了第一款具备自动驾驶功能的概念车Firebird II，而OnStar最初的构想也是脱胎于此。　　1939年纽约世博会上的Futurama展示，被认为是通用对于汽车智能化发展的最初构想，事实也证明，通用此后在联网与自动化技术上的发展理念一直与Futurama保持一致，不曾改变。甚至，汽车行业的其他人也早已经认同这套理念，并在沿着类似的技术路线前进。　　事实证明，车联网从来都不是冷冰冰技术的堆砌，而是对未来一种充满浪漫主义情况的畅想，它或许受当时技术所限被质疑，在实现的过程中给予我们最好的诠释。　　第二、从梦想到现实：车联网的落地集多行业所长　　1995年，通用汽车集团与当时通用旗下子公司Electronic Data Systems（后为HP收购，与其旗下业务合并后改名）、Hughes Electronics（休斯电子）三家公司共同成立。三家公司分别将自身的优势赋予了OnStar：通用提供了领先的汽车设计与集成能力，以及旗下的车辆销售渠道；EDS带来了系统开发、信息管理与客户服务的技术；休斯电子则是留下了通讯、卫星导航与汽车电子技术，这被视为真正民用车联网技术的最早落地。　　1996年，通用在芝加哥车展上正式宣布推出OnStar服务，是世界上第一个汽车行业的信息服务产品，Telematics一词由此而来。最初的OnStar就是以呼叫中心服务为主，提供紧急呼叫功能，为车主解决燃眉之需。　　OnStar服务是车联网的里程碑事件，当下，我们把“互联网造车”成为“门口的野蛮人”，而最初，车企与EDS、HE都是一种取长补短的融合来促生车联网概念。　　此后，车联网技术得到了快速发展，OnStar发布11个月后在量产车上应用，与此同时，OnStar虽属于信息通讯领域，通用汽车对其定位为安全工作，与安全带、安全气囊分属一类，并在当时，被通用视作下一代安全驾驶的主要技术，并持续新增安全功能。1996年，呼叫中心即提供紧急呼叫服务。1997年，发布业内第一个远程诊断技术，能够通过车辆上的警示灯来提醒驾驶员其车辆是否存在故障、以及存在故障的严重性。　　1999年，通用在拉斯维加斯汽车展上展示OnStar虚拟客服（Virtual Advisor），可以由驾驶员用语音激活，为车主提供实时的交通信息、路况信息报告，另外还可以根据订阅信息发送股票信息、体育赛事、新闻与天气等内容。2002年，通用宣布将在2003年开始提供碰撞自动求助服务，当传感器检测到安全气囊打开或者其他安全设备启用时，AACN服务将会自动将车辆状况、GPS定位信息发送到OnStar的服务中心。　　2004年，OnStar与通用汽车金融保险公司合作，为车主提供新的保险服务。2006年，芝加哥车展通用首次对外介绍音控免提导航，并在2008年CES上进行了演示。2009年，OnStar推出被盗车辆相关安防服务，包括被盗车辆追踪、被盗车辆减速以及远程阻止车辆点火三项技术。2011年，推出OnStar RemoteLink的手机应用，车主可以通过手来进行车辆的远程启动、解锁、进行个性化设置。2014年，推行4G LTE网络连接服务， 4G LTE网络连接的网络带宽为OnStar带来了新的诸多可能性，云服务与大数据在4G LTE网络连接应用之后成为可能。　　这是我们目前能够见到最专业的车联网服务：它集汽车控制、汽车安全、汽车诊断、互联网技术、通信技术等各个行业所长，给消费者提供最专业的服务。　　第三、“车机还是机车”：网联智能汽车改变当下　　随着互联网行业的蓬勃发展，消费者对于汽车进入互联网并不满足，把互联网、人工智能带入汽车则更为渴求。　　2016年国内在售新车中，尽管只有20%左右的车型配套了彩屏车机，但其销量却占到了狭义乘用车总销量的57%，罗兰贝格估测2016年联网车机销量在410万左右，其中乘用车在340万量级，“车机”还是“机车”，是一个必选题。　　网联智能汽车，出现了诸多的玩家，上汽通用OnStar、福特SYNC、丰田G-BOOK、宝马iDrive系统等，经过几年的发展改进，这些系统的发展已较为成熟，自主品牌上汽乘用车inkaNet、长安汽车InCall、吉利汽车G-NetLink和一汽公司D-Partner等也开始兴起。　　2016年，为扩大互联化、电动化与智能化等领域优势，通用汽车在拉斯维加斯CES发布纯电动车Bolt，与此同时，投资Lyft并建立自动驾驶战略联盟、成立自动驾驶团队、收购Cruise Automotive，推出Maven出行服务，举措不断，OnStar在2016年功能也有更新换代，并宣布预计到2020年，通用全球销量的75%将实现互联，中国市场三大核心品牌将会全部实现互联。责任编辑：李欣欣"}