{"title": "京威股份切入新能源汽车 拟建电动汽车研发基地", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "12", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-03-12/detail-ifychhuq4049969.shtml", "month": "03", "content": "　　2017年两会还在进行中，有关新能源汽车发展的提案也频频霸占朋友圈，各委员针对新能源汽车的未来发展也纷纷建言献策。新能源汽车为绿色出行提供了解决方案，虽然目前补贴政策逐渐退坡，新能源车目录也有所调整，对技术标准审查更为严格，未来充满无数未知，但新能源汽车替代传统燃油汽车依然是大势所趋，也是各车企面对未来发展的必争之地。　　“新能源造车”已不再新鲜，面对不久的将来要实行的碳配额和碳积分制度，企业转向新能源汽车领域是历史的选择，而诸如多氟多、中兴等新能源造车的新闻并不在少数。3月10日，北京威卡威汽车零部件股份有限公司也发布募集资金可行性公告，公告称募集资金在德国投资建设高端电动汽车研发生产基地。　　随着新能源汽车技术的不断进步和产业配套的日趋完善，全球新能源汽车有望迎来爆发式增长。全球新能源汽车2014年实现销量34.95 万辆，2015 年实现销量 69.19 万辆，2016 年实现销量 77.40 万辆。根据国际能源署估计，2020 年全球电动汽车销量将达到 690 万辆，市场空间巨大。　　北京威卡威汽车零部件股份有限公司是一家为乘用车提供内外饰件系统、关键功能件、智能电子集成控制系统的综合制造商和综合服务商，主要为中高档乘用车提供产品配套研发和相关服务。目前，公司通过股权合作方式，参股了五洲龙、江苏卡威及长春新能源等新能源汽车制造企业，依托区域优势和研发经验，向新能源汽车领域进军。　　京威在此次公告中称：“基于新能源汽车良好的政策环境、市场前景以及公司在汽车行业多年的经验积累，公司将新能源汽车领域作为未来的重要发展战略方向。”　　根据此次募集资金可行性公告显示，京威拟在德国建立研发中心和生产基地，按年产 10 万辆产能规划，募集资金用于项目基础设施及项目一期投资，项目一期产能为年产 3 万辆。总投资额11.39 亿欧元（折合人民币 84.31 亿元，汇率按 2016 年 8 月 12 日的汇率中间价 1：7.4044 计算）。　　该项目建设周期为 36 个月，从 2016 年 9 月开始准备，预计到 2019 年 9 月 开始投产。　　目前，我国新能源汽车大多采用传统汽车电动化改造的方式制造，主要生产中低端电动汽车，缺乏生产高端电动汽车的核心技术。我国若要在电动汽车生产技术方面走向国际前列，首先要突破技术壁垒。根据公告显示，京威本次募投项目拟生产的高端电动汽车将采用正向开发模式，依托德国先进生产技术，及德国政府推出的“工业 4.0”概念，设计并生产高端电动汽车，而项目的实施可掌握德国整套电动汽车研发及生产技术，有利于国内电动汽车生产技术的升级，有助于我国新能源汽车行业发展。　　京威此前在新能源乘用车、新能源客车等领域均有布局， 并与宁波奉化政府、香港正道集团、北京致云四方合作设立了“宁波京威动力电池有限公司”，若德国高端电动汽车生产基地按照计划进展，则其新能源汽车拼图将更为完整。责任编辑：徐志进"}{"title": "153位帝豪GS车主成功挑战吉尼斯世界纪录", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "12", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2017-03-12/detail-ifychhuq4137631.shtml", "month": "03", "content": " 　　新浪汽车讯 3月12日，153位帝豪GS车主在台州临海市组成超长车队，依托ACC自适应巡航的智能辅助功能，成功挑战吉尼斯世界纪录称号。据了解，该活动由帝豪GS车主自发组织，由吉利汽车为活动提供大力支持，希望借此挑战来引起社会各界对“道路行车安全”的关注和重视，倡导公众“专注驾驶，不做低头族，让安全驾驶、文明行车一路同行”。　　挑战中，153位帝豪GS车主同时启动车辆，在ACC自适应巡航系统的智能辅助下组成超长车队，向吉尼斯世界纪录称号发起挑战，并最终获得成功。　　据悉，本场挑战活动的发起源于流传网络的“表情神同步”，帝豪GS车主们由此发起了一个用帝豪GS实现“神同步”的想法。　　“当初只是突发奇想，觉得好玩。”现场有帝豪GS车主表示，随着后续参与人员的增多，创意想法也越来越深入，便有人提议去挑战吉尼斯世界纪录称号，更设想以此号召大众“专注驾驶，不做低头族，让安全驾驶、文明行车一路同行”。有参与挑战的车主兴奋道：“当时大家都觉得这想法有些疯狂，但我们最终还是成功了！　　在活动现场，吉尼斯世界纪录认证官认证此次挑战成功，颁发了吉尼斯世界纪录证书，同时也充分肯定了其挑战难度：一方面，参与此次挑战的人员都是普通车主用户，而非专业人员，在车辆行进全程中车队要保持协调一致，非常困难；另一方面，此次挑战在开放式的社会道路上进行，有天气、路况变化等许多不可控因素，今天，细雨蒙蒙，也相当大的也增大了挑战的难度。153位帝豪GS车主能勇于面对多项不确定因素、顺利完成挑战实属不易。　　在如今智能互联畅行的时代，众多年轻人越来越离不开手机，开车看手机已成为危害行车安全的一大因素，帝豪GS车主能够关注这一点，并呼吁大家专注驾驶，确实非常值得称赞。此外，养成良好驾驶习惯的驾驶员越多，“汽车社会”的运转也将更有序，毕竟无论当前的汽车安全科技多先进，都不是公众忽视道路安全和交通法规的理由。ACC固然可靠，但是，一切的一切，都应该以安全价值。　　统计数据显示，在交通事故中，有70%是司机注意力不集中造成的，而当前手机又是造成注意力不集中的重要原因。此次帝豪GS车主能用挑战吉尼斯称号来倡导“专注驾驶，不做低头族”有着极为积极的社会意义。　　“正如大家所看到的，吉利汽车非常乐于为大家搭建活动和交流的平台，特别是对于车主组织的一些有意义的事，对社会有积极影响的活动，我们都将大力支持。”吉利汽车销售公司副总经理宋军告诉记者，吉利汽车一直对公益事业充满热情，愿意参与并且贡献自己的一份力量，因此对此次帝豪GS车主挑战吉尼斯世界纪录称号的活动给予了不遗余力的支持。同时他还表示，吉利汽车始终密切关注道路交通安全问题，确保用户行车安全更是作为汽车企业的社会责任。　　据宋军介绍，吉利汽车的是最早开展交通事故研究的中国车企之一，始终践行“安全第一”的理念，与交管部门的深度合作，借助汽车交通大数据，对易发、多发事故进行深度研究，如今已经建立起了以中国真实交通事故研究数据为基础的汽车安全开发体系，很多成果已经应用于整车开发中。例如去年帝豪GL进行的全球首次公开车对车垂直碰撞试验，以及被吉利3.0代车型全面普及的ACC自适应巡航和城市预碰撞系统，针对的就是分列中国交通事故前两位的追尾和十字路口事故。　　此外，吉利汽车也非常注重汽车安全性能的研发。吉利汽车是国内最早建设汽车碰撞实验室的企业之一，成立了安全技术开发部和智能驾驶开发中心，被3.0代车型广泛应用的“安全识别圈”理念，就是吉利汽车在智能安全领域的最新成果。值得一提的是，吉利率先在10万元级别车型上配备ACC和城市预碰撞系统。　　作为当前最为先进的汽车安全科技，吉利帝豪GS所搭载的ACC和城市预碰撞系统，可以在车速30km/h~150km/h区间能进行主动巡航，并在碰撞发生前进行预警，甚至在关键时刻刹停车辆，能够有效避免车辆追尾等事故的发生。包括今天成功挑战吉尼斯称号的帝豪GS在内的吉利汽车3.0代产已经开始全面普及这套安全装备。　　自适应巡航控制系统是一种智能化的自动控制系统，它是在早已存在的巡航控制技术的基础上发展而来的。在车辆行驶过程中，安装在车辆前部的车距传感器（雷达）持续扫描车辆前方道路，同时轮速传感器采集车速信号。当与前车之间的距离过小时，ACC控制单元可以通过与制动防抱死系统、发动机控制系统协调动作，使车轮适当制动，并使发动机的输出功率下降，以使车辆与前方车辆始终保持安全距离。责任编辑：穆正凯"}