{"content": "  第一天的峰会行程中，全国政协经济委员会副主任、原工信部部长李毅中，中国平安集团党委副书记黄宝新，中国安全产业协会理事长肖健康，中国汽车工程学会理事长付于武，车载信息服务产业应用联盟理事长吴建会，分别进行了开幕致辞与主题演讲，就安全生产的新变化、新举措，以及防范道路交通事故的政策要点进行高屋建瓴的发言与政策建议。  随后，李毅中等领导同志与工信部安全生产司司长金鑫，国家安监总局规划司副司长张斌川，中国汽车工业咨询委员会主任、原北汽集团董事长安庆衡，车云网&电动邦创始人程李，共同见证了国内首支\"汽车安全产业基金\"的成立，中融新大、上海瑞高等作为出资人代表，工信部赛迪研究院作为战略合作机构代表，共同出席了签约仪式。据悉，汽车安全产业投资基金整体规模约为30亿元，其中第一期基金规模约为10亿元，将主要投资汽车安全领域的早期阶段项目，并且会优先投资国内相关科研院所和高校的技术转移项目。  在随后的主题演讲环节中，原美国高速公路安全管理局（NHTSA）研究副署长Dr.Joseph Kanianthra、联网车辆行业协会（CVTA）总裁Scott McCormick、Fourin世界汽车产业调研公司社长久保铁男（Tetsuo KUBO），以及来自博世、奥迪、沃尔沃、奇瑞、长城、长安、比亚迪、北汽、蔚来基金、地平线机器人等国内外知名机构及企业代表，围绕政策、数据、人工智能、主被动等领域的安全议题阐明了各自的真知灼见。  当下汽车产业正处于技术大爆炸时代，创新科技的广度与深度都呈现出前所未有的迅猛发展，未来十年二十年的汽车形态充满兴奋与未知。安全作为交通出行领域的根基要素，也将伴随自动驾驶、车联网、新能源等一系列确定与不确定的技术演化，经历必然性的重构。这一次安全产业峰会的诉求，便是在充满未知的创新洪流中问道，求索未来汽车安全的真实形态，通过知识升级，让\"未知\"与\"不确定\"成为产业发展的朋友。  本次峰会上，车云网编著的新书《智能汽车：从ADAS到自动驾驶》也举行了发布仪式。车云网自2013年成立以来，凭借在汽车创新领域4年多的深耕发展，不断巩固并升级\"中国第一汽车科技媒体\"的定位。《智能汽车：从ADAS到自动驾驶》是车云网继2014年《车联网：决战第四屏》之后出版的第二本书籍，历经多年编撰完成。本书集结业内权威专家思想精华、集萃国内外智能汽车发展的动态和案例，深入调研智能网联汽车产业链各相关主体，从技术到实战、从政策到市场、从创业到投资，系统性剖析企业落地法则，全链条展现行业变革全貌，深刻反思当下的争议焦点，希望能够启迪行业，启蒙消费，正向推动中国智能网联汽车的发展。  随着车云新书发布，智能汽车专家智库—— Auto MIND也同步启动。依托车云在媒体端的强大影响力，Auto MIND致力于推广传播智能网联先进产品、技术与理念；搭建思想争辩之舞台，增进多元协同之共识；探索跨界融合的产业突围之路。该组织成立之后，将开设名家专栏，传递权威声音；定期举办线下沙龙，探讨行业热点话题；还将开展知识分享、问诊企业等活动，加强行业技术和业务交流，帮助解决企业发展中的难点与痛点。Auto MIND首批委员汇聚了来自国内政策智库和科研院所的权威专家，后续还将继续吸纳更多的学术界、企业界及产业界人士。  6月22日，三场分论坛同步举行，每场分论坛的上下午各自围绕一个主题展开，除了主流车企以外，国内外零部件供应商和创业公司也踊跃发言：Mobileye、哈曼汽车、梆梆安全、径卫视觉、天欧、速腾聚创、翼卡车联网、广联赛讯、智游网安（爱加密）等来自政商产学研的各届嘉宾，就各个层面的专业议题进行更为深入的专项分享与探讨。  本次大会还得到了首席合作伙伴东风雪铁龙，战略合作媒体：一点资讯和网易汽车，以及汽车安全产业投资基金、阿尔特、蔚来产业基金、华夏幸福、武汉经开创服、富欧睿、Facecar、佐智汽车等战略合作伙伴的大力支持。  汽车科技前进的脚步一直向前，我们有幸赶上了它最生机蓬勃的时代，面对未知的兴奋与恍然，唯有不断融合、积累、升级，才能有随大势而起的资本，才能有领潮流得一席之地的能力。  2017中国安全产业峰会暨首届交通安全产业论坛的成功举办，正值第十六个全国\"安全生产月\"，不但是对习近平总书记\"坚守安全红线不动摇\"指导意见的积极响应，也是极具价值的技术交流、跨界协同与融合创新的平台，未来将发展成一年一度的国际性安全产业高峰论坛，为中国安全产业发展发挥更大的推动作用！", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "中国安全产业峰会暨首届交通安全产业论坛开幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n498026358.shtml"}{"content": "　　在现实生活中，许多车主都遇到过加油站以次充好、甚至因加到劣质油品而造成车辆受损的烦心事。对于类似的制售假冒行为，相关部门将出台更为严格的监管举措予以坚决治理。　　近日，国家工商总局发布《2017年全国工商和市场监管部门打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》（以下简称“《工作要点》”）《工作要点》要求，进一步加大成品油市场监管。深入落实成品油质量升级国家专项行动要求，指导各地按照国五标准全面开展成品油质量抽检工作，组织中西部省级局开展成品油质量专项抽检。　　卓创资讯分析师杨霞在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，开展成品油质量抽检工作，有利于推进油品升级的步伐加快，营造良好的成品油市场环境，并能促进炼油产业的转型升级。一些拥有进口原油使用配额的地炼企业更具生产国五油品的成本优势，而一些规模较小无进口原油使用资质只能使用燃料油的小型炼厂，将面临淘汰风险，由此整体地炼产能有望得到优化。　　中西部将专项抽检成品油质量　　从今年1月1日起，我国开始全面推行“国五”车用油品标准。而相较于车用柴油，普通柴油升级进度稍慢。　　按照国家要求，普通柴油分别将于2017年7月1日和2018年1月1日升级至相当于“国四”和“国五”车用柴油标准的普柴标准。　　金联创成品油分析师李杨对《每日经济新闻》记者表示，目前我国车用油品已经全部实现国五标准，并且北京已经率先推行京六油品，后期国六油品也将陆续向全国推广。但在流通环节仍然存在着诸多不规范的行为，以至于油品升级对于环境改善的效果有所折扣。　　李杨介绍说，为了追求更高的经济利益，部分加油站“以次充好”甚至销售劣质的非标油品，同时工矿等企业也存在使用低标准油品的现象。尽管我国不断加大成品油市场监管力度，但仍然屡禁不止，特别是中西部经济相对落后的地区更为普遍。　　此次《工作要点》中特别强调，要组织中西部省级局开展成品油质量专项抽检。　　对于目前市场上的不合格油品，中宇资讯分析师孙晓飞对《每日经济新闻》记者分析说，社会上一些调油商所调制的低标柴油更容易出现不合格情况。　　孙晓飞认为，现在油品升级导致汽柴油调和成本高，加之国内油价持续处于低位，调油市场逐渐转淡，不合格的调油现在越来越少了，加上前段时间环保督查组在山东严查，对于一些不合格油品也形成一定打压。　　对于此次工商总局要求各地按照国五标准全面开展成品油质量抽检工作，孙晓飞表示，7月1日国内全面普及国四普柴，2018年1月将全面普及国五普柴，油品升级今年逐步加快，工商局的严查也是为了油品升级能够顺利进行。　　《工作要点》还明确，积极开展对主要油品供应商的行政指导工作，加大对销售质量不合格油品违法案件查处力度，维护成品油市场秩序。　　杨霞表示，国家为保证成品油市场的经济秩序，维护正常运转，保证各地的成品油资源正常有序的流通，对这些违规的行为专门进行查处，这将对全国的成品油市场敲响警钟，未来国内的成品油有望更加市场化、有序化。　　李杨表示，后期相关部门应进一步加大成品油市场监管力度，首先严格把控油品生产源头，同时加快低品质及劣质油品退市；其次，流通环节无论运输、销售都应严格监控，并且时常“回头看”，避免经营企业“从中作梗”，也有利于维护正常的成品油市场秩序。　　将促进炼油产业转型升级　　在杨霞看来，油品升级在加快，还体现出国家对于环保领域非常重视。国五升级后，车的氮氧化物和硫含量排放会进一步减少。　　而在消费者所关注的用车成本方面，根据国家发展改革委印发《关于油品质量升级价格政策有关意见的通知》，车用汽、柴油质量标准从第四阶段升级至第五阶段每吨分别加价170元和160元。　　杨霞表示，折合升价的话，国五标准增加的油价大概在0.15元/升。虽然车主成本在增加，但是因为国五油品的杂质相对更少，对车其实起到了更好的保养作用，不过从市场实际情况而言，消费者成本或并不会上升到这一幅度。　　孙晓飞表示，对于地炼企业而言，目前的低油价导致油品升级加价并不是十分明显，高标油品与低标油品价差不大，利润空间实际上是缩窄的。　　孙晓飞以市场上普柴的价格举例说，目前各地区国三普柴已陆续停售，国四普柴陆续置换。虽然国家规定了柴油升级执行加价政策，但因目前市场需求疲软，现在市场在售国四普柴仍延续前期国三油价标准。　　此外，在业内看来，国五标准的推行也将促进炼油产业转型升级。　　杨霞介绍说，油品的升级要求炼油企业进行配套设备及产能的优化，经过这两年山东地炼的设备提升，目前许多企业已经拥有国五生产能力。　　数据显示，在2016年，约20家山东地炼具备生产国五标准成品油的能力，超过1/3获央企和国际油企外采资格，部分企业连续3年以上出厂合格率达100%。此外，目前已有多家山东地炼企业拥有国六生产能力。　　杨霞认为，目前一些山东地炼企业在拥有进口原油使用配额的情况下，生产国五油品的优势更加明显，而一些没有进口原油使用配额的小型炼厂，由于使用燃料油为原料，整个产业链生产国五水平的油品成本更高，这将迫使一些小型炼厂被淘汰。优胜劣汰之下，最终将有助于实现整体的产能优化。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "成品油将按国五标准全面开展质量抽检", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497898216.shtml"}{"content": "　　尽管新能源汽车补贴在“退坡”，但根据中国汽车工业协会发布的数据，今年前5个月，我国新能源汽车产销依然分别完成14.7万辆和13.6万辆，比上年同期分别增长11.7%和7.8%。新能源汽车及充电设施企业依然具有广阔的市场空间。　　6月16-18日，第八届深圳国际充电站（桩）技术设备展览会和2017深圳国际新能源汽车产业博览会上，特来电、科陆、科士达、聚能新能源、友邦电气、聚电科技、英飞源、容一电动等充电设施企业在本届展会上推出最新产品，集中体现标准化、大功率和智能云平台的趋势。　　于充电桩企业而言，积极布桩依然是最按部就班的选择，而除了新建设施，竞争也转移到了云平台等解决方案上。竞争之外，更多运营商开始强调“开放共享”。　　同时，根据政策和需求的变化，不少企业也开始思考下一步的方向，从消费级市场瞄向企业级。　　深圳特来电总经理荣春歌接受记者采访时表示，以前大家都以为充电桩只是充电的连接器，是政策要求的配套设备。但随着电动汽车的普及，将不是个人消费品，未来会形成从政府到企业再到个人的拉动路径。政府和企业的拉动比从消费端拉动速度快很多。“真正有动力和迫切需求的其实是企业级。”　　物流电动车新需求　　除了充电设施企业，在本届展会上，北汽威旺、上汽大通、东风凯普特、新吉奥、南京金龙等新能源物流车品牌也纷纷借势推出新产品抢占市场。　　荣春歌告诉记者，对于充电桩企业，物流行业是一个可以挖掘的市场，给充电桩企业带来了新的需求点。　　“车是物流行业的生产资料，无论是物流后端的最后三公里配送，还是物流前端需要用到大型箱货甚至集装箱、拖车都有可能电动化。” 荣春歌说。　　的确，由于城市物流转型升级加快，新能源物流车获得了更多青睐。近日，菜鸟网络推出新能源智慧物流车计划，拟在未来五年联合上汽等车企共同投放100万辆新能源智慧物流车；京东也承诺在5年内把数万辆货车全部替换成电动车。　　虽然电动物流车数量有望提升，但短期内，因为物流快递企业对成本较为敏感，购置电动车的费用，以及车辆技术标准等问题使得目前电动物流车依然是租赁模式为主。　　以深圳为例，虽然有针对纯电动物流车的通行优惠等政策，但截至2017年3月，深圳市纯电动物流车辆保有量11383辆中，有约98%的车辆属于租赁企业，物流企业购买比重只有大概1.8%，个人购买大概0.2%左右。而且车辆高度集中在个别租赁企业手中。　　与荣春歌看法不同，深圳市新能源物流车辆推广应用中心主任谢海明告诉记者，这种情况其实对于充电桩运营企业来说商业模式是不成立的。　　“深圳的物流企业是自己采购充电桩，建在自家的分拨仓库或分拨中心，不会对社会车辆开放，是一个封闭的系统。” 谢海明表示，这样一来，因为利用率低，对于主要通过收取服务费盈利的充电桩企业来说没什么吸引力。　　但他指出，虽然物流板块充电桩目前没有专业充电桩公司在建，而且很零散，没有规模化运营。这也说明针对于物流板块的业态模式的充电桩是空白的。“如果想要从事物流板块专业充电桩运营建设，充电桩运营公司可以找物流园区、商超、农产品批发市场等需求比较集中的物业，进行沟通，建集中的充电桩，提供公共服务。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "充电桩企业流行“共享” 专用车市场依旧相对封闭", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497898056.shtml"}{"content": "　　新华社呼和浩特６月２０日电（记者李云平）记者２０日从内蒙古自治区政府获悉，内蒙古计划在今年底完成全部黄标车淘汰任务，以此强化移动源污染减排。　　“黄标车”是高污染排放车辆的别称，是未达到“国Ⅰ排放标准”的汽油车，或未达到“国Ⅲ排放标准”的柴油车，因其贴的是黄色环保标志而被称为“黄标车”。淘汰黄标车、老旧车是我国各城市改善大气质量的有效措施之一。　　据介绍，内蒙古将采取资金补助、强制报废、划定禁行和限行区域等措施，对黄标车和老旧车辆淘汰项目予以财政补贴，对非营运类高污染车辆鼓励更新、限制使用，对营运类高污染车辆按期报废、强化监管。　　内蒙古各地通过微信等新型传播方式对将要淘汰的黄标车、老旧车进行公告，在严把减排关的同时实行限行措施，对黄标车、老旧车的行驶区域、路线和时间段进行限定。　　目前，内蒙古强化机动车年度检验，运用电子监控等科技手段强化道路监管，严禁尾气排放不达标车辆上路行驶。鼓励出租车每年更换高效尾气净化装置，提高尾气控制水平。　　据了解，内蒙古预计到２０２０年机动车环保定期检验参检率达８５％，新能源汽车数量占全区新增及更新汽车总量的比例不低于３％。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "内蒙古今年将完成全部黄标车淘汰任务", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497897328.shtml"}{"content": "　　新华社哈尔滨６月２０日电（记者闫睿、强勇）具有完全自主知识产权集成的“６速自动变速器”，２０日在黑龙江省哈尔滨市批量下线。由哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司历时６年完成的这一项目，掌握了相关研发核心技术，已获得国家级发明专利１６项。　　此前，国内自主品牌汽车６速自动变速器市场，长期被德国、日本等外资企业占据，进口渠道窄，采购成本高。自２０１１年起，东安汽发在原有４挡自动变速器基础上研发６挡自动变速器。经不懈努力，掌握了自动变速器设计、试验、控制逻辑、制造及质量控制等核心技术。　　据介绍，此款变速器采用紧凑结构设计，其功率密度达国际领先水平，可应用于轿车及ＳＵＶ车型，覆盖１．２吨至２．６吨车重范围，覆盖３００牛·米以下发动机，满足前驱、四驱搭载，多种驾驶模式可选，可实现起停功能，产品可靠性指标达３０万公里。　　围绕此款变速器设计，东安汽发瞄准国际先进水平，使用超长行程变矩器、低拖曳摩擦等技术，进行离合器系统、传动系统优化，有效提高了传动效率。采用电子控制失效保护模式，简化液压系统。使用先进怠速空挡控制逻辑，降低油耗、减小振动。　　东安汽发“６速自动变速器”的研发，经过了２０余台次总计１２０００小时的驱动系耐久考核、１００多台次整车道路试验，完成近２０次大负载山路试验、道路试验行驶里程近１００万公里，可耐零下３０摄氏度至零上４０摄氏度区间温度。　　哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司是一家动力总成研发、制造企业，其发动机和变速器产品为国内外十余家车企配套。目前，公司已与众泰、海马等汽车制造企业签订“６速自动变速器”合作协议，今年预计生产３万台，２０１８年市场需求有望达２０万台，改变国内自主汽车品牌“６速自动变速器”长期依赖进口的局面。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "我国企业自主研发汽车“６速自动变速器”批量下线", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497897249.shtml"}{"content": "　　新华社北京6月20日电(记者白阳)备受关注的机动车号牌管理改革20日正式启动。全国统一实施互联网选号、随机选号范围扩大至“20-50选1”、购买二手车可保留原号等服务新举措，部分地区开始应用统一的号牌选号系统。　　记者从公安部交管局获悉，机动车号牌管理改革启动首日，各项措施实施顺利。截至16时，各地公安交管部门共受理群众互联网选号业务1.1万笔，“20-50选1”选号业务14.5万笔，保留原车号牌号码业务6000多笔。此外，山东、河南、广西全省(区)以及上海、南京、无锡、深圳等共计68个城市启动应用统一的选号系统。　　“所有可以选的号码号段都公开公示、随机发放、自由选择，这样大家就有同样的机会选择心仪的号牌，我觉得很公平公正。”体验了网上选号业务后，深圳居民王先生高兴地说。　　公安部交管局有关负责人介绍，为让机动车改革的惠民措施落到实处，公安部此前通过网上征求意见、专题座谈等方式广泛听取各界意见，在上海等7个城市试点应用统一的号牌选号系统，并升级全国信息管理系统，增加各地选号终端、加快号牌现场制作点建设并开展模拟测试，确保各项改革措施顺利实施；各地公安交管部门还在业务办理大厅安排专门导办人员，提供免费导办服务，解读选号新措施。　　据悉，下一步，公安部将加快推进统一选号系统的部署应用，预计到8月底前，完成统一选号系统在全国其他城市的推广使用。同时，公安部还将开展公安改革专项督查，密切跟踪号牌管理改革进展，确保改革惠及更多群众。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "机动车号牌管理改革实施 全国将启用统一选号系统", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497897073.shtml"}{"content": "　　在行业准入门槛提高以及外资车企在华扩张提速的背景下，整车厂、零配件厂、上下游产业链相关厂家都在力图分食新能源汽车这块“蛋糕”。近日杭州高新、华锋股份、中信重工、康盛股份等多家汽车机械相关上市公司公告将加码新能源汽车行业，产业竞争激烈。　　加码新能源汽车业务　　6月19日晚，杭州高新发布公告称，拟以现金5.6亿元收购奥能电源100%股权。奥能电源主营电动汽车交、直流充电系统及电源系统。　　同日，华锋股份公告称，将停牌筹划购买新能源汽车行业和电极箔行业资产，交易金额约为9亿-10亿元。和顺电器则公告称，中标3124.52万元新能源电动车充电桩（站）项目。　　多家停牌中的汽车机械相关上市公司在重大资产重组进展公告中透露出将布局新能源汽车行业，还有企业直接公告拟收购新能源汽车上下游相关企业。　　今年4月停牌筹划重大事项的中信重工，6月17日披露收购标的。公司此次拟发行股份购买天津松正，收购完成后公司将成为天津松正控股股东。中信重工从事重型装备制造业务，自2012年7月上市以来，营业收入和营业利润呈下降趋势。其中，公司2016年实现营收37.71亿元，同比下降6.20%；亏损15.84亿元。为寻求业务增长点，中信重工瞄准了新能源汽车产业。资料显示，天津松正是国内领先的混合动力客车系统总成提供商，主要客户包括宇通客车、厦门金龙、苏州金龙、中通客车等，连续两年国内市场占有率超过20%。　　康盛股份则拟向中植新能源以及于忠国等46名自然人非公开发行股份购买其合计持有的烟台舒驰95.42%的股权、中植一客100%的股权，初步确定标的资产的交易金额合计为14.82亿元。同时，公司拟募集配套资金不超过12.55亿元，用于烟台舒驰、中植一客新能源客车技术改造项目等。据悉，烟台舒驰和中植一客主营业务分别为新能源汽车、客车和专用车的研发、制造和销售。公司表示，本次交易完成后，上市公司将进入新能源汽车整车生产制造领域，实现新能源汽车零部件板块业务向下游延伸，切入新能源汽车终端产品消费市场。　　金冠电气拟合计作价14.76亿元收购锂电池隔膜公司鸿图隔膜100%股权。根据券商研报，鸿图隔膜主营的锂电池隔膜属于锂电池产业的核心部分，在锂电池的四大材料中，隔膜材料的成本占比较大，技术含量相对较高。　　此前，金冠电气以定向增发方式收购能瑞自动化100%股权已经获得通过。通过收购能瑞自动化，金冠电气进入新能源汽车充电设施制造与充电网络运营领域。此番收购鸿图隔膜，将对产业链布局进行完善。　　准入门槛提高　　新能源汽车行业的准入门槛正在提高。国家发改委与工信部近日发布《关于完善汽车投资项目管理的意见》（简称《意见》），提出要引导现有传统燃油汽车企业加快转型发展新能源汽车，同时规范新能源汽车投资条件，引导企业和社会资本合理投资。　　《意见》再次重申，申请新建纯电动乘用车企业投资项目应符合《新建纯电动乘用车企业管理规定》的要求，并对新建纯电动商用车企业也提出明确要求。　　《意见》还首度明确规定，外商在华成立合资纯电动车生产企业，可以不受两家的数量限制。《汽车产业发展政策》对新建中外合资轿车企业投资项目核准和中外合资企业数目的规定仅适用于传统燃油汽车，新建中外合资纯电动乘用车企业投资项目按照《新建纯电动乘用车企业管理规定》办理核准。　　业内人士表示，随着政策层面明确放开新能源汽车合资企业的数量限制，外资车企在华的新能源汽车布局将加速。兴业证券指出，海外车企在国内建厂，配套零配件大概率转向国产，一线车企供应链龙头企业具有较大机会。　　技术突破是关键　　“技术进步进程能否与支持政策退坡的进度相匹配，是企业能否顺利转型的关键。”中国电动汽车百人会理事长陈清泰表示。　　面对整车厂、零配件、电池厂等争食新能源汽车“蛋糕”的局面，对于企业而言，由规模扩张转向竞争力提升是解决问题的核心。　　以动力电池为例，《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法（征求意见稿）》提出，将对车企实行双积分并行管理。征求意见稿的评价体系向新能源汽车产量占公司总产量比例高的车企倾斜，拥有高续航里程、低耗电量、轻量化车身的车型将获益。由于双积分管理办法对新能源汽车电池的能量密度、续航里程都提出了要求，高能量密度电池将是未来车用动力电池的发展方向。　　在工信部近日发布的2017年第5批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中，纯电动乘用车、客车电池能量密度均值分别为119Wh/kg、116.5Wh/kg，前1-4批均值分别为108.6Wh/kg、113.1Wh/kg。根据《汽车产业中长期发展规划》，到2020年，动力电池系统的能量密度要达到260Wh/kg，与现在120Wh/kg相比超过1倍。这意味着动力电池企业需要在未来几年内实现更进一步的技术突破。　　招商证券指出，目前大多数新能源汽车产业链优质公司均已实现证券化，未来拉开各家企业差距的应是技术创新，企业间的竞争将由市场规模扩张转向竞争力的提升。　　据了解，在查处骗补、电池目录调整、补贴政策退坡等背景下，2016年新能源汽车销量突破50万辆大关，销量达到50.7万辆，同比增长53%，连续第二年产销量超越美国居世界第一位。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "多路资本争抢新能源车市场“蛋糕” 准入门槛提高 行业竞争激烈", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497896753.shtml"}{"content": "　　作为全球汽车需求量最大的国家之一，中国车市同样面临着最激烈严酷的竞争，而在此过程中，既有凭借几个“爆款”车型迅速拔地而起的汽车制造商，同时也有因为各种原因处于“消沉”态势的车企，对此，澎湃新闻根据乘联会数据统计出了5月中国销量最差的五家车企，其中，三家车企最近都出现或正酝酿着巨大的股权和人事变动。　　观致汽车　　5月销量：1036辆　　观致汽车成立于2007年，由芜湖奇瑞汽车投资有限公司和QUANTUM（(观致外方股东Kenon Holdings下属公司)分别出资，持股各50%，从近年销量来看，观致汽车难言成功。　　2016年，观致年销量为2.4万辆，月平均销量为2000辆左右。据悉，观致位于江苏省常熟市的生产基地初始产能为15万辆，最大产能为30万辆，这意味着就去年销量来看，观致的产能利用率还不到产能的十分之一。而根据观致5月最新数据，观致3卖了141辆，观致3 GT卖出40辆，观致3都市SUV卖了68辆，均为“可怜”的两位数，而销量最好的观致5也只售出了787辆。　　在这种销量形势下，观致如不采取有力措施，显然前景黯淡。据最新消息，上周末，观致外方母公司人Kenon Holdings发布公告称，观致汽车和两个股东方已经和一家中国公司签订投资协议，后者拟投资65亿元换取观致汽车51%的控股权。目前，这笔交易还在等待政府审批的过程中，虽然这位“神秘”金主的身份还没有曝光，但这一投资者的加入，意味着成立十年的观致汽车终于易主。　　郑州日产　　5月销量：833辆　　相比于东风日产而言，虽然同为东风汽车与日产汽车合资的整车制造企业，郑州日产不论是从知名度还是销量上来看，都几乎不可与前者“同日而语”。这家成立于1993年的车企至今已经走过了近24个年头，但在2010年勉强迈过10万年销量后，便开始一步步地走向“深渊”。　　数据显示，2015年郑州日产年销量暴跌28%至3.5万辆，而从营收角度来看，2015年郑州总营业收入为69.49亿元，净利润为-1.68亿元，这是郑州日产自1993年成立后首次亏损。而2016年更加惨淡，郑州日产全年只卖出2.6万辆，平均月销量不到2200辆。2017年5月，根据最新数据显示，郑州日产月销量仅为833辆，其中帅客为118辆，NV200为715辆。　　在业绩持续下滑的情况下，上市公司东风汽车终于忍不住将郑州日产这块“不良资产”剥离出去。据悉，6月13日，东风汽车（600006）发布公告称，已与控股股东东风汽车有限公司签署了《关于郑州日产汽车有限公司股权转让协议》，拟向东风有限转让其持有的郑州日产51%股权，转让价格为7.875亿元。此次交易后，东风汽车不再持有郑州日产股权。　　东风裕隆　　5月销量：809辆　　2010年12月，台湾最大的汽车厂商裕隆汽车和大陆央企东风汽车成立东风裕隆纳智捷合资汽车公司，该车企拥有纳智捷品牌，曾经因为歌手周杰伦的代言而风靡一时。　　但明星效应并没能为东风裕隆带来长久的效益，去年，东风裕隆经历了成立8年以来最困难的时刻。2016年，东风裕隆全年总销量仅有4.04万辆，整体目标销量完成率不到60%，成为了东风集团内部亏损最严重的事业单元。其中，东风裕隆的销量支柱——纳智捷优6单月销量也仅有2000辆左右。而今年前五个月，东风裕隆累计销量不到7500辆，同比下滑了近六成。　　与郑州日产一样，东风汽车也对东风裕隆做出了“大手笔”的整改。据悉，东风汽车将从东风裕隆撤出其管理团队，但仍将保留其在合资公司的投资，也就是“撤人不撤资”。据相关知情人表示，在东风公司相关人员退出后，未来东风裕隆的事务将由台湾裕隆集团主导，占股50%的东风公司只是作为投资方参与经营。　　长安标致雪铁龙　　5月销量：496辆　　长安标致雪铁龙旗下主要经营DS品牌，而就如今的销量来看，在中国豪华车市场里似乎再也没有这家法系豪华品牌的立足之地。　　数据显示，2016年，DS品牌在中国市场的总销量为1.61万辆，较2015年的2.1万辆下滑近5000辆。而到了今年，DS的“颓势”愈加明显，在过去的四月份，DS全系车型在中国市场总共销售了228辆，5月，DS售出了496辆，同比下滑58.6%，这个销量距离当初长安DS（标致雪铁龙）建厂之初提出的年销量2万辆越来越远。从具体车型来看，DS 6为目前销量最佳车型，5月单月售出256辆，其次为月销量100辆的DS 4S。　　北京汽车制造厂　　5月销量：20辆（乘用车数据）　　北京汽车制造厂创建于1958年，是国家继长春第一汽车制造厂后兴建的第二家大型汽车生产企业。但就目前的北汽而言，剔除了绅宝品牌后，其他品牌销量非常惨淡。北京汽车制造厂主要以越野车和皮卡车型为主，目前在售的车型有战旗皮卡、BJ 212、北京BW007、勇士等，但因为车型老旧，普遍销量较差。乘联会数据显示，5月勇士销量为16辆，北汽域胜007为4辆。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "5月卖得最差的五大车企三家有巨变", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497896614.shtml"}{"content": "　　在经历了4个月的波动后，5月新能源汽车市场逐渐回温，呈现稳定复苏局面。全国乘用车市场联席会（以下简称“乘联会”）的统计数据表明，5月份，新能源汽车销量达到3.8万辆，环比增长30%，同比增速45%，成为继SUV市场之后的又一车市黑马。其中，比亚迪在沉寂多月之后终于发力，5月销量达到了8328辆，反超吉利成为5月新能源车企销量冠军。　　比亚迪今年前5月历经秦、唐两款重磅新车型切换、新车电池产能爬坡的过程。如今，在新能源整体市场产销数据缓慢拉升的大环境下，比亚迪新能源各车型销量活跃起来，5月重回新能源乘用车销量品牌冠军。值得注意的是，在技术门槛更高的PHEV(插电式混合动力)新能源汽车领域，比亚迪5月份销售4009辆，稳居国内插电混动新能源汽车第一位置。　　在销量逐步回升的形势下，比亚迪频繁用线下活动与意向车主互动，展现“弯道超车”的国产新能源车的强大。6月18日，上海博大汽车公园，比亚迪掀起“强大中国车-王朝擂台赛”的汽车风暴，现场斩获订单448台，宋DM交车100台，让更多人切身体会比亚迪宋DM4.9秒百公里加速的强劲动力。　　吉利汽车5月销量也达到了7549辆，虽然和比亚迪相比有差距，但是环比劲增20.6%的成绩，还是体现出吉利在新能源领域的强势崛起。　　北汽新能源和众泰汽车紧随其后，以5月单月销量3895辆和3150辆的成绩位列第三、第四名，其中众泰5月销量同比激增122.9%，成为今年新能源领域的一匹黑马。　　从车型来看，知豆D2、北汽EC系列和帝豪EV系列位居5月新能源车型销量前三名。消费者对新能源汽车的选择仍然较为集中。国内众多新能源车型中，5月销量超过2000辆的只有吉利汽车的知豆D2、北汽新能源EC系列、吉利汽车帝豪EV、比亚迪E5、江淮IEV和长安汽车奔奔EV等6款车型。　　此外，乘联会数据也显示，消费者对插电式混合动力车的青睐已经有所下降，整体销量锐减，5月插电式混合动力车型仅占新能源车型销量的17%。　　乘联会秘书长崔东树认为，在整体大势不够走强的情况下，新能源汽车的销量在5月大增主要得益于京沪市场的恢复和经济型电动车的增长，目前车市进入逐步平缓增长的新阶段，各大城市也逐渐适应新能源补贴退坡的节奏，5月非限购市场的主力车型有所突破，帮助新能源车型较快增长。　　从今年1月的0.65万辆、2月的1.65万辆，3月的2.75万辆，前三月国内新能源乘用车呈现出每月递增1.1万的加速上升态势。虽然4月份单月增速仅为0.17万辆，但是5月再度爆发，环比增量达到0.9万台。今年1-5月，中国新能源车累计销量同比增加35%，可以看到，在传统乘用车市场整体走弱的大背景下，国内新能源乘用车销量保持了较快增长。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "21", "title": "5月新能源车销量回暖增长45% 比亚迪重夺第一", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170621/n497896504.shtml"}