{"url": "http://auto.qq.com/a/20170628/006878.htm", "month": "06", "year": "2017", "source": "tencent", "day": "28", "title": "洞察者| 福特和特朗普对着干？生产线搬来中国不只省钱", "content": "“沉默”了两个月后，福特新CEO吉姆·哈克特(Jim Hackett)做出了上任以来的首个重大战略决定：将下一代福克斯（参配、图片、询价）\n生产线由美国迁至中国。这意味着，预计将于2019年下半年上市的新款福克斯将主要采取在中国生产、向美国出口的模式。“此举意味着在福特全球生产规划中，中国扮演着更为重要的角色。”当这一消息传至国内，许多业内人士纷纷做出了以上评价。然而事实真的如此吗？ 做出这一决定主要是考虑到成本和收益的平衡，一位接近福特高层业内人士的态度似乎更令人信服。“这是一项旨在提高盈利能力，以一种具有商业意义的方式为客户提供更好的小型汽车的商业决策。”福特发言人凯利费尔克（Kelli Felker）的言论更是坐实了这一说法。毕竟根据测算，将新福克斯生产线搬来中国，可以为福特节省10亿美元资金。如果说平衡短期利润和长远策略是身为CEO的必修课，那么对于吉姆·哈克特而言，在短期内为福特赚取更多利润，是他保住职位的重要筹码。他的前任马克·菲尔兹(MarkFields)，正是因福特全球市场的疲软表现导致了自己的“被炒”结局。自三年前马克·菲尔兹上任以来，福特股价从18美元跌至11美元，跌幅近40%。今年一季度财报显示，福特汽车税前利润为22亿美元，相较去年同期的38亿美元下跌四成有余。而与福特汽车同属美国汽车三巨头的通用汽车和菲亚特克莱斯勒在今年一季度净利润同比增幅均在三成以上，通用汽车更是以26亿美元的净收益创下历史同期最高水平。疲软的财务数据，是马克·菲尔兹下课的最重要原因之一。再加上两年多以来，为了转型，马克·菲尔兹投入了数十亿美元在新兴科技、移动出行、自动驾驶方面。而这些投资并未收到明显效果，更是加速了他的“下课”。看到前车之鉴的吉姆·哈克特，上任后先做出一个“省钱之举”，不失为一种理所当然。省钱，固然是把新福克斯放在中国生产的一大重要原因。然而，福克斯全球产能的紧急腾挪，背后的答案远不是用“省钱”二字可以解答的。如今，福特在中国的合资公司长安福特拥有5座工厂，总产能规划已达160万辆。但近两年来，福特在华表现略显不佳，连续挑战百万辆年度销量目标未果，客观上使得前两年大规模扩增的产能处于闲置状态。销量好转之前，长安福特急需新品来填补近60万辆的空余产能。再加上在过去，福克斯曾是帮助福特树立市场地位的主力军，尽管如今风头被福睿斯（参配、图片、询价）\n抢去不少，已不再是销量最高的车型，但福克斯仍是畅销主力车型之一。增加福克斯在华产量对福特而言，无疑具有重要意义。由此，福克斯的转产计划显得十分现实和迫切。福克斯全球产能的腾挪，一方面是福特在华现实状况的需要，另一方面是吉姆·哈克特看到美国市场销量下滑后做出的应对之策。数据显示，今年前五个月，福克斯在美销量为8.37万辆，同比下滑近两成。与此同时，美国汽车市场也呈现萎缩态势。今年以来，销量已连续5个月同比减少，轿车在美国汽车市场的占比也由五年前的超过50%降至37%。不仅如此，在美国轿车销量前十畅销车中，有六款都是日系车。市场萎缩加上日系车的高歌猛进，美国车企在本土遭遇到了史无前例的困境。小型车原本利润率就偏低，再加上这样的现实情况，将小型车生产转至国外，把产能转向更高价且利润更高的皮卡和SUV，以求扩大市场保住利润，或许才是“明智之举”。去年特朗普上台后，曾提出“美国优先”的就业政策。有观点指出福特转移生产线的行为违背了这一政策，不过福特表示了否认，并指出即便停产小型车，该工厂还将生产其他车型。在美国本土，现款福克斯是在密歇根组装厂生产，该工厂将会继续生产现款福克斯直至2018年中期。随后，该工厂将开始生产更具利润空间的车型，如中型皮卡Ranger和中型SUV Bronco等。这家工厂仍将能提供3600人的工作岗位。或许是出于“安抚”政府的目的，福特日前宣布将在肯塔基州工厂投资9亿美元，生产新款福特征服者（参配、图片、询价）\n和林肯领航员，预计该工厂将提供超过1000个就业岗位。在马克·菲尔兹在任期间，出现频率最高的词汇莫过于“向移动出行服务商转型”。而吉姆·哈克特上任后的首个战略反而是在传统汽车业务领域发力，这是否意味着福特将放弃转型呢？答案想必是否定的。翻阅吉姆·哈克特的简历后不难发现，其接任CEO前负责的是福特智能移动出行公司。换言之，尽管福特董事会及股东不满其前任在转型过程中的过分“烧钱”之举，但对于打造智能移动出行公司这条道路是持肯定态度的。一份福特发给员工的内部邮件显示，未来，福特将集中精力在巩固核心业务的利润支柱、变革核心业务中长期表现欠佳的领域、以及大力而又谨慎地投资新兴机遇三个方面。吉姆·哈克特正在做的，就是降低成本、最大可能地瘦身以及提高效率。他所做的一切，都是为了在利润下滑的当下，聚焦原本核心的汽车业务，尽快令股价回升。这是股东和投资者最希望看到的，也是摆在他面前最重要的课题。不过，究竟要到什么时候，他才能带领着福特从这一轮困局中走出？恐怕现在还是一个未知之数。"}