{"content": "　　5月17日，北京埃速达文化传播有限公司在北京诺金酒店召开新闻媒体发布会。本次发布会以中国汽车摩托车联合会授权北京埃速达文化传播有限公司（FAST4WARD直线竞速赛）举办中国直线竞速锦标赛为主题，全方位立体化的介绍了FAST4WARD直线竞速赛的发展过往，以及对中国汽车摩托车运动联合会A级赛事——中国直线竞速锦标赛的发展展望。　　北京埃速达文化传播有限公司旗下赛事品牌FAST4WARD是中国首个专业、正规的直线竞速赛品牌，并且是目前国内唯一、且具备国际水准的专业直线竞速赛品牌。品牌名称\"FAST4WARD\" 是Fast（快） forward（向前）的简写，4与for同音，代表了04直线竞速赛中的400米。Fast forward的含义为\"快速向前\"，这是直线竞速赛的核心精神，同时也代表了FAST4WARD的品牌理念。FAST4WARD已在广大汽车运动爱好者心中，和专业媒体领域得到一致认可。　　本次活动特邀中国中央电视台体育频道沙桐先生作为发布会主持人，他丰富的赛事经验和独特的主持风格受到广大车迷观众的喜爱。　　FAST4WARD直线竞速锦标赛致力于向中国普通玩家普及正确的赛道文化，并积极推动汽车运动文化在中国的健康发展。倡导普通玩家在专业、正规、有组织的封闭场地内合理合法地驾车竞速，反对一切在公共道路上的危险驾驶、非法飙车等行为。办赛章程与场地选择上，FAST4WARD坚持\"高标准、严要求\"的办赛原则，提供必要的赛道设施和完备的安全保障体系，确保比赛顺利进行。　　截至目前，FAST4WARD直线竞速赛已落地北京、上海、西安、珠海、沈阳等国内主流城市，单场赛事平均观众超过10000人次，单场赛事的直播累计观看人数超过700万。在开展民间赛事的同时，FAST4WARD还与国内众多店家、车迷俱乐部以及相关汽车产品厂商建立了合作关系，为它们长期提供精准有效的服务。　　放眼未来，FAST4WARD将继续为推动中国汽车运动文化的发展而努力，在引领时代潮流方面发挥自身力量，极力打造以汽车文化为载体的，专业化、国际化及娱乐化的多元化文化平台。　　最近一期比赛将于沈阳举办，敬请期待。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "中汽联授权FAST4WARD举办直线竞速赛", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493419696.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，一家来自瑞士名为Elextra的全新电动跑车制造商发布了一组Elextra EV纯电动超级跑车的官方图片。据了解，该车目前仍处于概念车阶段，0-100km/h加速时间将达到2.3秒，而真正的量产版本预计将在2019年出售，售价大约在40-50万欧元之间（约306-382万元人民币）。　　Elextra EV外观采用了比较现代化的设计风格，整车造型比较低矮并采用了四门四座布局，同时车身周围采用了大量的空气动力学设计。从尾部来看，贯穿式的LED尾灯让新车看起来更具有科幻色彩。据悉，目前展现的Elextra EV仍处于概念车阶段，而真正的量产版车型则有望在2019年正式推出并上市销售。　　动力系统方面，新车将采用双电机全轮驱动，前后轴各分配一个电机，综合最大功率为679马力，0-100km/h加速时间将达到2.3秒，其百公里加速时间也将超过蔚来EP9以及特斯拉MODEL S P100D。据了解，Elextra EV作为该公司的首款超级跑车，未来将计划共推出100辆量产车型，售价大约在40-50万欧元之间（约306-382万元人民币），竞争对手将指向或同为2019年上市的保时捷Mission E量产版车型。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "2.3秒破百/4门4座布局 Elextra EV官图发布", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493322241.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，编辑从相关渠道获悉，早在2012年就上市的力帆620EV车型或将在今年迎来新款车型。据悉，新车基本沿用现款车型的外观设计风格，大尺寸横幅式中网搭配镀铬装饰。值得一提的是，新款的车身长度和轴距相比上一代车型均有所加长。此次力帆620EV的新款车型较之现款车型变化较大，是否能为自己争得市场竞争力，让我们拭目以待。【新款力帆620EV 申报图】　　外观方面，新款力帆620EV依旧沿用现款车型的外观设计风格，大尺寸横幅式中网搭配镀铬装饰，显得豪华感十足。柳叶型大灯点亮效果十分醒目。尾部设计较为简单，两个四边形LED尾灯相互搭配。新款力帆620EV长宽高分别为4625/1715/1480毫米，轴距为2610毫米，对比现款车型，新车的长和宽分别增加了75毫米和10毫米，高度方面降低了15毫米，轴距上增加了5毫米。【2012款力帆620EV】　　动力方面，新车搭载一台最大功率为60千瓦的电机，并换装了多元复合锂离子动力电池。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "车身尺寸/外观调整 新款力帆620EV年内上市", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493316337.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，有国内媒体报道，NEVS将推出首款电动轿车——NEVS 9-3车型，我们从相关渠道获得一组新车谍照。据悉，该车基于萨博9-3打造，搭载一套纯电动系统，续航里程达301km，计划将于6月28日在上海正式亮相。　　外观方面，新车与萨博9-3汽油版车型基本相同，仅在一些细节方面进行调整，如采用封闭式进气格栅，中网配以NEVS品牌LOGO等。NEVS 9-3定位商务、家庭多元化用途。新车长宽高分别为4668/1802/1470mm，轴距为2675mm，整车质量1800kg。　　动力方面，NEVS 9-3将搭载一套纯电动系统，最高时速每小时可达140km，一次充电续航里程达301km。未来该车还将有望推出增程式混动车型，从而进一步提升续航里程。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "基于萨博9-3打造 NEVS首款电动车6月亮相", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493309693.shtml"}{"content": "　　2017年一季度，一汽夏利归属于上市公司股东净利润为亏损2.66亿元，同比下滑59.29%，这再一次将投资者的心提到了嗓子眼。这家公司去年是靠着变卖资产勉强“续命”的，而这类事件该公司在2015年也干过。2017年新的开局就亏损，一汽夏利鸡年的结局又会是怎样？　　一汽夏利2016年实现营业收入20.25亿元，同比下滑了40.5%，但实现归属于上市公司股东净利润1.62亿元，同比增长了799.23%。如果看归属于上市公司股东扣除非经常性损益净利润的话，数据则为亏损，全年亏了16.76亿元，较上年同期下降了41.86%。而之所以一汽夏利实现了净利润为正，正是因为上市公司向一汽股份出售了天津一汽丰田15%的股权，这笔资产的处理使得一汽夏利当即收到了25.605亿元的现金支付，影响该公司当期损益为17.77亿元。另外2017年2月10日，一汽股份还支付了一汽夏利一笔，与转让天津一汽丰田有关的2332.52万元的经常性往来款项。　　天津一汽丰田是由一汽夏利、一汽集团、丰田汽车公司和丰田汽车（中国）投资共同投资设立的有限公司，注册资本4.08亿美元，其主营业务是轿车及其零部件的开发、制造以及合营公司产品在国内外市场的销售和售后服务。目前一汽夏利还持有该公司15%股份，一汽股份持有该公司35%股份。天津一汽丰田的第一工厂生产能力为12万辆，生产花冠系列轿车；第二工厂设计产能为15万辆，生产锐志系列轿车和皇冠系列轿车；第三工厂设计产能为20万辆，生产威驰系列轿车和卡罗拉系列轿车。2016年，该公司共生产轿车492259辆，同比上升5.58%，销售轿车492272辆，同比上升5.91%，实现净利润13.39亿元，向上市公司贡献的投资收益3.69亿元。　　无独有偶，再往前翻阅，2015年一汽夏利同样直面尬尴。据界面新闻记者查阅，2015年一汽夏利实现净利润1805.19亿元，但其扣非净利润为-11.82亿元。数据之间的弥补，正是来自于一汽夏利在2015年12月份里的突击兜售资产，受让方均为控股股东。其中出售资产规模较大的，如动力总成制造部分资产，转让价格22.12亿元；产品开发中心整体资产的转让价格也有7.17亿元。　　在新的一年，一汽夏利再度开局不利，看看其手头的资产，也就天津一汽丰田最为优质亮眼。据一汽夏利2016年年报显示，一汽夏利共计持有7家主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司，从净利润数据来看，其中的天津一汽丰田实现13.39亿元的净利润，另外鑫安汽车保险也在2016年录得3927.33万元的净利润，再往后是天津瑞博通汽车部品和天津利通物流这两家公司，2016年净利润分别有222.04万元和163.32万元，至于天津一汽汽车销售、天津一汽华利汽车、天津津河电工这3家公司，均在2016年录得亏损。　　连续两年变卖资产“续命”，这种手法显然非长久之计，交易所也曾发问询函让公司答疑。虽然在5月10日的公告中一汽夏利对自身的经营情况和未来做了详细介绍和展望，但从目前股价表现来看，似乎市场的担忧并没有轻易挥去。值得一提的是，一汽夏利控股股东一汽股份还有承诺未有履行。　　据一汽夏利一季报显示，一汽股份为解决同业竞争，在2011年7月承诺过5年内通过资产重组或其他方式整合所属的轿车整车生产业务，解决与一汽夏利的同业竞争问题；在2011年11月承诺过力争在3年内，以合理的价格及合法的方式彻底解决一汽轿车、一汽夏利与公司下属企业的同业竞争问题，以及一汽轿车与一汽夏利之间的同业竞争问题，解决途径包括但不限于资产和业务重组、合并、资产收购、清算关闭、资产托管及中国证监会和/或上市公司股东大会批准的其他方式。　　但遗憾的是，一季报显示“一汽股份在做出避免同业竞争承诺以来，一是由于宏观经济环境的变化，汽车行业增速放缓，公司在内部经营也承受着压力。二是自2015年以来，证券市场发生大的波动，难以把握资本运作的窗口期。三是公司内部管理层在2015年也出现重大变化。到目前为止，尚未履行上述承诺”。公告中同时也说到，“一汽股份公司解决同业竞争的初衷并未改变。在这种情况下，一汽股份提出将承诺期再延迟三年作为过渡期的请求，但该请求未获得公司股东大会同意。”此事导致昔日公募一哥王亚伟的昀沣系全线退出，一汽夏利与一汽轿车纷纷收获跌停。　　一汽夏利路在何方，问题待解。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "接连卖资产“续命” 一汽夏利路在何方？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493306083.shtml"}{"content": "　　目前奥迪面临内忧外患，如果处理不好各方关系，将会严重影响在华经销市场的信誉，原来的经销商若抵制进车，放任销量，也会影响奥迪在华市场客户的售后口碑　　法治周末见习记者 吴 昊　　法治周末见习记者 文丽娟　　原以为奥迪与其经销商即将“握手言和”，谁知双方矛盾再度白热化。　　5月10日，中国汽车流通协会专家委员会成员桑之未发表文章称，CADA奥迪经销商联会再次致函奥迪公司，呼吁奥迪遵守3月28日谈判中达成的“90万辆后重启上汽奥迪项目”以及“未来一个新的销售公司”下一个网络的共识。　　5月12日，奥迪经销商联会筹委会副秘书长张晓旭向法治周末记者确认了此事，“确实已经发了一份回函给全体厂家”。　　此前，奥迪经销商经过与奥迪多轮谈判后，终于等来了奥迪的回复。但这份回复并没有确认在谈判中双方达成的关键共识。　　广告　　根据中奥联ADTZ[2017]第27号（奥迪经销商联会发给一汽集团、奥迪公司、一汽大众的回函），奥迪方面称“一个销售公司”不可行和未来将建立“被重新定义的一个网络”。对此，奥迪经销商联会认为奥迪方面“出尔反尔”，表示“十分震惊”，并称希望奥迪方面于5月13日前作出回复，否则将停止进车。　　法治周末记者就此电话采访奥迪某公关公司负责人，对方表示：“奥迪公司是当事人，我们不宜对此事进行任何回复。”　　5月15日下午，据汽车产经网报道称，一汽、奥迪已回函奥迪经销商联会，表示愿保证经销商利益，并将5月19日举行终极会谈。　　法治周末记者再次向张晓旭求证，对方称以中国汽车流通协会官方网站发布的信息为准。但截至发稿，记者尚未发现其官网更新相关消息。　　“博弈”旷日持久　　自2016年11月上汽奥迪合作项目被奥迪经销商设阻后（详见《法治周末》2016年11月30日《经销商“逼宫”欲阻上汽奥迪合作》），奥迪与上汽便“缘分”多舛。　　奥迪经销商们之所以要“棒打鸳鸯”，是因为担心未来利益如何保障，能否参与到上汽奥迪的销售网络中。所以，奥迪经销商始终主张将来上汽奥迪启动后仍然是一个销售公司和一个网络。　　经过数次谈判，3月28日，奥迪与经销商达成口头共识，当奥迪在华销量达到90万辆后再启动上汽奥迪（产品投放与渠道网络）项目，届时再成立一个新的销售公司并使用目前的销售网络。　　这份共识，曾以2月16日由一汽-大众奥迪经销商对外发布的《三亚声明》为基础。当时的目标是在2020年达到100万辆销量。　　就在经销商们暗自松口气，以为利益得到保障的时候，奥迪却在经销商们最关切的问题上“反悔”了。　　对于奥迪“反悔”的原因，著名经济学家宋清辉告诉法治周末记者：“因为利益使然。上汽大众经销商众多，还有其更灵活的运作机制和更市场化的管理，不难想到奥迪会脱离一汽甚至原来的经销商，重建经销体系。”　　在5月10日的回函中，奥迪经销商联会称，“不成立‘一个销售公司’和无条件使用现有网络，将来弊端诸多，比如存在厂家多头授权、多头管理、经销商将可能面临多份内容不同甚至冲突的商务政策、授权合同标准，经销商可能面临不必要的重复投资、EbT2%如何得到保障和网络发展决策归属等诸多问题。在现有经销商网络已过剩情况下，以上问题将可能导致工作效率低下，也是对现有资源的极大浪费，更重要的是将可能严重制约奥迪在中国销量的增长”。　　“奥迪与经销商的矛盾实际上是一场闹剧。”中国汽车流通协会有形市场商会常务副理事长苏晖认为，在中国目前的市场环境和政策环境下，奥迪合作上汽的可能性不大，双方的不断博弈其实是一种拖延。　　苏晖认为，决定奥迪“牵手”上汽是否可行的不是奥迪经销商，而是由国内市场决定，“如果奥迪合作上汽真的可行，事情不会酝酿了将近半年还没有任何进展”。　　奥迪在华销量落至“探花”　　在这场“跨年”冲突中，奥迪和经销商之间“亘古不变”的关键分歧点在于“是否成立一家销售公司”“是否使用原来的销售网络”。　　据《经济观察报》报道，有接近上汽集团(28.280, 0.31, 1.11%)的人士撰文称，“一个销售公司”不仅难以划分一汽、上汽和奥迪三方的股权，也存在涉嫌违反不正当竞争法律法规的风险，原本的合理竞争被一个销售公司回避，通过一个销售公司操纵价格，这里面存在巨大法律风险，与反垄断方向背道而驰。　　但在北京宣言律师事务所律师杜秀军看来，这场冲突是因商务利益引起的诉求分歧所致，“一个销售公司一个网络”并不必然构成垄断或不正当竞争行为。　　“反垄断法和反不正当竞争法主要是为了维护行业整体的公平竞争环境，奥迪在中国并不具有市场支配地位，且奥迪、上汽、一汽与经销商关于是否只成立一个销售公司的矛盾只是商业战略分歧和商业利益冲突的问题，不必然会对行业竞争环境造成冲击，也未必会构成法律规定的垄断或不正当竞争行为。”杜秀军向法治周末记者说道，“所以最后可能形成折中方案，原奥迪经销商仍可取得上汽奥迪的经销权，但未必能完全控制整个经销网络。”　　不过，在这场冲突持续发酵期间，奥迪在华销量却从销售冠军落至探花的位子。　　公开资料显示，2017年一季度奔驰在华销量为144947辆，同比增长37%，成为了新一季豪华车的销量冠军，紧随其后的则是宝马，销量为142828辆，同比增长12%。奥迪位列第三，销量为108707辆，同比下跌22%。　　而且，受中国市场的影响，奥迪全球总销量也在今年一季度下滑7.3%，累计销量42万辆。　　而在去年，奥迪在华的销量为59.1万辆（含香港），占据中国高档车市场近三分之一的市场份额，以大幅优势领跑中国高档车市场，问鼎豪华品牌销售榜首。其中，奥迪的国产车型销量为53.9万辆，同比增长5.23%，占奥迪总销量的91.5%。　　“与欧美市场不同，中国市场讲究‘民族情绪’，经销商的市场地位能影响国内市场，如果奥迪厂商一直把自己看作国内第一的豪华汽车品牌，对经销商的选择出现变动，忽视市场作用，必然会破坏奥迪品牌的形象，影响国内消费者的情绪。”苏晖向法治周末记者表示，“加上2016年奥迪出现的质量问题也影响了销量。”　　内忧外患　　在北京大成（上海）律师事务所一位研究汽车行业的陈姓律师看来，奥迪在中国市场的失落原因有多种，“一方面是豪华车增长放缓的大背景，奥迪自从摘下‘官车’头衔，市场表现就大不如从前，另外面临其他公司例如奔驰、宝马还有捷豹路虎等品牌的夹击，市场份额一直被吞蚀”。　　而自去年11月由“上汽奥迪”事件所牵扯出的经销商风波，则是奥迪面临的内忧。　　“根据CADA的回函，明确要求德国奥迪、一汽集团和一汽-大众尽快答复，否则将很可能重新停止进车，联合抵制，‘抵制进车、放任销量下跌’的结果可能是对奥迪中国的严峻考验。”陈律师对法治周末记者说道。　　此外，据陈律师分析，奥迪之前与经销商设定的90万辆年销售量很难实现。他解释道：“这份销售指标以目前的市场情况，几乎无法实现，因而与上汽的合作可能遥遥无期。而企业发展都是有发展期的，未来4-5年的等待时间都会贻误发展窗口期。”　　“目前奥迪面临内忧外患，如果处理不好各方关系，将会严重影响在华经销市场的信誉，原来的经销商若抵制进车，放任销量，也会影响奥迪在华市场客户的售后口碑。”陈律师告诉法治周末记者，“奥迪的困局可能是品牌车销量下滑大背景下的典型，但在汽车品牌风起云涌的竞争下，能否突破重围，有待奥迪出具合理的市场解决方案和妥善处理国内市场经销商销售网络问题。”　　而苏晖则建议，奥迪与经销商的矛盾最终只能靠双方对话解决，相互发函的博弈只会继续深化二者的矛盾，对奥迪和国内经销商的不利影响只可能持续升温。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "奥迪内忧外患:经销商欲以停止进车抗议", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493305793.shtml"}{"content": "　　《华尔街日报》援引知情人士称，福特最快将于本周宣布裁员计划，裁员主要针对全职员工，目前尚不清楚裁员计划是否会波及小时工。目前福特在全球范围约有200，000名员工，约有一半就职于福特北美分公司。　　据媒体报道，福特曾在2008年金融危机期间，从美国政府获得90亿美元的联邦贷款来解决流动性问题。据美国国会研究服务局(The Congressional Research Service)估算，该笔贷款帮助福特避免了约33,000个职位裁撤。福特将于2022年前偿清这笔贷款。　　福特今年早些时候曾宣布，计划今年削减30亿美元的成本，并且预期2018年公司利润将出现回升。　　今年以来，福特遭遇全面水逆，备受“大规模召回”、“利润低迷”、“股价下滑”困扰。　　福特财报显示，今年第一季度调整后的税前利润下滑42%，至22亿美元，主要因为该公司在3月份宣布召回将近五十万辆存在火灾风险和门锁隐患的车辆，由此产生了2.95亿美元的费用。福特第一季度净利润下降35%，相比之下，通用汽车一季度净利润大幅增长近一倍至20亿美元，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）净利润同比增长27%。　　自从福特全球CEO马克·菲尔兹(Mark Fields)2014年7月上任以来，福特股价下挫约35%。今年三月，福特市值被特斯拉一举超越，痛失美国市值第二大的汽车制造商的地位。　　马克 菲尔兹致力于将福特从一家传统汽车制造商向“移动出行公司转型”，投入数十亿美元投入到无人驾驶汽车与机器人出租车等新兴技术领域，与优步、Google旗下的Waymo竞争。　　但有批评声音认为，马克 菲尔兹的战略让有着114年历史的福特成为了赌注，对未来的战略投资影响了福特当前的发展。　　今年三月，福特表示，因其在自动驾驶汽车和移动出行领域等“新兴机会”的投资，再加上工程费用的支出，预计2017年业绩同比将出现大幅下滑，该下滑趋势将在今年第一季度开始显现。福特预计2017年全年税前净利润为90亿美元，低于2016年的104亿美元。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "利润低迷股价下滑 福特计划全球裁员10%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493305141.shtml"}{"content": "　　[共享汽车与共享单车，一字之差，市场却是天壤之别。有人问，共享单车火了，共享汽车的春天还会远吗？在这两天的采访中，答案多半是“还很远”。记者在APP Store里搜索，找到近40个共享汽车的APP，还有统计称有车队的分时租赁企业达到100多家。不过，他们也面临着许多路障：停车难、安全监管不明晰、车况运维难、网点少、充电难、用户待培养……　　目前，中国有汽车驾照的人为3.5亿，私家车保有量1.4亿辆，高达2亿的驾照持有者有潜在的驾车需求却没有车。共享汽车的蛋糕是很大，但至少现在而言是看得到，吃不到。]　　每经记者 吴林静 每经编辑 陈俊杰　　同属“共享出行”，共享汽车难免拿来与共享单车作比较。但论起源头，共享汽车的概念和行动远比共享单车早。　　美国的共享汽车经历了近20年的发展形成了一个成熟的格局，中国的共享汽车则在2011年才开始出现。直到近两年，随着共享经济的火热，以及新能源汽车的快速普及，汽车分时租赁才真正成为关注热点。　　起个大早赶了晚集，当共享单车的竞争都到了“没颜色可选”的白热程度时，共享汽车的入局者们正在制定未来3~5年完成布局更多空白城市、投放更多运营车辆的计划。关于共享汽车这个市场，有很多预测数据让人眼红，不过，没红到让资本狂热，症结就在其线下各个环节的难题不少。　　●370家“分时租赁”公司已注册　　一般认为，3公里内是单车市场，30公里以内是打车市场，20至100公里是汽车分时租赁市场，50公里以上则是传统长租市场。其中，包含汽车分时租赁及打车在内的“10至100公里”被认为是用户需求最大、利润最丰厚的出行场景。　　大部分做共享汽车的企业都抱着一个美好的愿景：或者在未来，你真的不必拥有一辆车。　　一些市场数据和分析也成为支撑美好愿景的常见理由。公安部交管局2016年9月公布，中国有汽车驾照的人为3.5亿，私家车保有量仅1.4亿辆，高达2亿的驾照持有者有潜在的驾车需求却没有车。　　2016年，这个市场躁动起来，各路资本进入了共享汽车行业。北京有首汽Gofun出行、戴姆勒Car2Share、TOGO（途歌）；在上海，EVCARD（环球车享汽车租赁有限公司）已投放运营6500辆；在广州，已有“有车”、EVCARD、驾呗等共享汽车运营商；在深圳，比亚迪、中兴、车普智能、联程共享4家企业的1000多辆共享汽车每天活跃在街头；在重庆，戴姆勒集团旗下的“Car2go”陆续投放600多辆smart，与力帆集团旗下的盼达用车竞争火热……虽然不像五颜六色的共享单车显眼地占据着街头巷尾，但特别涂装过的共享汽车也能在车流中被一眼认出。　　独立汽车咨询顾问张翔告诉《每日经济新闻》记者，据其不完全统计，国内注册运营分时租赁的企业数量已经达到370家，实际有车队运营的公司数量超过100家。　　只不过，国内共享汽车市场没有出现寡头格局，也少见高估值、大手笔的融资。相比火得轰轰烈烈的共享单车，共享汽车的躁动是暗潮涌动。　　张翔表示，除了3~4家大公司投放的车辆数量超过1000辆外，更多的共享汽车品牌投放量不到500辆。张翔提到，在北京有30余家小公司，每家网点数量很少，导致用户体验很差，反而制约了行业的发展。　　今年4月，TOGO（途歌）宣布获得真格基金领投的4000万元A++轮融资。根据“腾讯创业”3月统计的37家汽车分时租赁企业信息，大部分企业没有披露融资信息，披露了的仅2家完成B轮，且多数企业背后站着的主要是产业资本。相比共享单车动辄超10亿美元的估值，约20位投资方站台的局面，入局共享汽车的资本稍显谨慎。　　●重资产难以规模化　　在张翔看来，共享汽车最大的“路障”就在于其属于重资产模式，前期需要大量资金。　　仅从购车成本来看，共享汽车与共享单车不是一个量级。“盼达用车”是力帆股份控股股东重庆力帆控股有限公司旗下的分时租赁品牌，2015年，力帆股份审议通过了一个总金额为13.4亿元的关联交易，因为“盼达用车”（由重庆盼达汽车租赁有限公司运营，下称盼达租赁公司）准备向其采购新能源汽车。　　《每日经济新闻》记者注意到，力帆股份2016年度审计报告中披露，2015年、2016年盼达租赁公司与力帆股份在“电动汽车整车及配件”项目上的关联交易合计7.39亿元。截至2016年9月底，盼达租赁公司已采购新能源车辆合计约6336辆，至2016年底，计划投入实际运营车辆为6400辆。排除采购后未投放市场等因素，仅以上述数据计算，“盼达用车”的车辆及配件的采购成本约11.55万元/辆。　　除了整车采购成本，共享汽车还需要支付停车费、油费或电费、保险费用、路桥费以及日常运维各项成本。　　高昂的成本背后是没有盈利的现实，这让共享汽车扩张的脚步走得更加沉重而谨慎。Car2go既计里程又计时间，1.19元/公里和0.59元/分钟；更多品牌按时计费，“盼达用车”每小时19元，EVCARD每分钟收费最低0.6元。日租收益远低于经营成本，让众多梦想着在共享经济热潮中分一杯羹的汽车分时租赁企业，面临严峻的挑战。　　今年3月10日，“友友用车”宣布停止运营。据官方消息，停止运营的原因是“之前签署的投资款项未如期到位”。据友友用车的联合创始人李宇事后公开表示，友友用车一个月的亏损高达200万元，巨额的运营费用让友友用车的前行倍感吃力。　　在万擎咨询CEO鲁振旺看来，汽车的分时租赁是一项重资产投资行业，大部分资金用于车辆的购置以及缴纳汽车保险，这无疑给新能源汽车租赁企业的资金运转带来不小的压力。“更重要的是，共享汽车维护、清洁、检修、加油或者充电都需要大量的线下支持。”一系列线下难题没有解决，鲁振旺甚至认为，“汽车并不适合拿来做共享。”　　●新能源汽车补贴减少　　站在风口，头悬利刃，共享汽车目前面临的难题还有政策环境的变化。　　汽车分时租赁市场近年来逐渐升温，除了受“共享经济”的影响，还有新能源汽车获得的政策支持，使得其产量大幅增长。根据工业和信息化部消息，2014年，国内新能源汽车实现产量7.8万辆，2015年陡增至34万辆，2016年则进一步增加至51.7万辆。　　最新的《汽车产业中长期发展规划》提到：到2020年，新能源汽车年产销达到200万辆；到2025年，新能源汽车占汽车产销20%以上。　　如此一来，除了卖，还能租，以分时租赁的形式让增量新能源车上路挣钱。　　分时租赁汽车的能源补充方式有三种：充电、换电和烧油。张翔告诉《每日经济新闻》记者，国外大部分分时租赁的车辆烧油，小部分车辆使用电能。国内则恰恰相反，目前95%以上的分时租赁车辆都是新能源汽车。　　有统计数据显示，在中国分时租赁市场，80%以上的车辆采用充电模式，每个租赁网点的停车位上都配备了充电桩，例如EVCARD；约有15%车辆采用换电模式，例如盼达用车。为了缓解换电压力，盼达用车投放了一些移动能源车，暂代能源站提供换电服务；另外有约5%的车辆是汽油机车，如戴姆勒旗下的Car2go和Car2Share。　　但不得不注意到，国内新能源补贴在逐步下调。2017年1月1日起生效的《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》提到，非个人用户购买新能源汽车申请补贴，累计行驶里程须达到3万公里，补贴标准和技术要求按照车辆获得行驶证年度执行。　　而且强制调整了中央和地方的补贴上线。其中，地方财政补贴不得超过中央财政单车补贴额的50%。除燃料电池汽车外，各类车型2019~2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上退坡20%。　　北京是多家汽车分时租赁企业都在抢占的市场，《每日经济新闻》记者发现政策调整后，地方补贴大幅下滑。2016年，北京对新能源小客车的财政补助按照国家标准1：1配套补贴；2017年2月根据国家政策调整为“按照中央财政单车补贴额的50%补贴”。　　鲁振旺告诉记者，补贴政策的变化，的确会使得以新能源汽车为主的分时租赁企业购车成本走高，但相对于没有实现盈利的行业现状，补贴算是杯水车薪。他认为，这个市场只有当运营成本、车辆成本降低，以及点位、维护、安全监管等一系列线下难题解决以后，汽车分时租赁企业才会开始盈利，这个市场才能起步。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "17", "title": "共享汽车已注册300余家 多数品牌仅有几百辆车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170517/n493304860.shtml"}