{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907269.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "售价93.80万元起 奔驰新款S级家族上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年9月19日，梅赛德斯-奔驰正式宣布旗下新款奔驰S级家族正式上市，据了解，新车共将推出5款车型，包括S 320 L、S 350 L、 S 450 L、S 450 L 4MATIC以及迈巴赫S 450 4MATIC。售价区间为93.80-149.80万元，详细售价请见下表。值得注意的是，此次在华上市的S 450 L车型并未与海外版车型同步换装全新的直列六缸发动机，而是继续采用了现有的V6发动机，并给予了同等级的动力升级。而在今年晚些时候，搭载全新3.0升涡轮增压直列六缸发动机和48V微混系统的车型也将引入国内销售。新款S级 官方指导价车型官方指导价（万元）S 320 L93.80S 350 L110.80S 450 L122.80S 450 L 4MATIC131.80迈巴赫S 450 4MATIC149.80● 新车特点：『新款奔驰S级』『新款迈巴赫S级』　　外观来看，新车与现款车型变化并不明显，最大的变化在于全新的前大灯组以及前保险杠造型。大灯部分，新款S级采用了MULTIBEAM LED大灯系统，灯腔内共有84颗LED，可根据路面情况、实际照明需求对每颗LED进行单独的控制，以达到不同的主动照明效果，对于日常驾驶的安全性有明显帮助。除此之外，新车还采用了全新的三条式设计LED日间行车灯。车身侧面造型以及车尾的设计并没有明显的变化，整体上仍旧是奔驰家族式设计。　　内饰部分，新车针对全液晶仪表以及多媒体屏幕进行了升级。将现款的多媒体屏幕以及液晶仪表两块液晶屏合二为一，更加具有整体感。方向盘样式相比现款也有所升级，两侧多功能按键区域加入了双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。此外，其还采用了新的导航系统和主动安全系统，会根据路面情况进行自动减速。『新款奔驰S级』『新款迈巴赫S级』新款S级 动力系统一览车型动力总成最大功率（马力）峰值扭矩（牛・米）S 320 LM276型3.0升双涡轮增压V6+9AT变速箱272400S 350 L313480S 450 L367500S 450 L 4MATIC367500迈巴赫S 450 4MATIC367500部分海外版 S 450M256型3.0升双涡轮增压直列六缸发动机+9AT变速箱367500　　动力方面，此次上市的车型均继续采用了M276型3.0升双涡轮增压V6发动机（S 450在中国和美国均为M276发动机，德国市场使用的是M256发动机），最大功率根据车型的不同分别为272马力（S 320 L）、313马力（S 350 L）和367马力（S 450 L/S 450 L 4MATIC），传动系统方面，新车均匹配的是9速手自一体变速箱。需要您注意的是，此次在华上市的S 450 L车型并未搭载海外版本的那台全新直列六缸发动机，其继续采用了现有的V6发动机，并将最大功率由333马力上调到了367马力。而在今年晚些时候，搭载全新3.0升涡轮增压直列六缸发动机和48V微混系统的车型也将引入国内销售。● 新车历史：　　这一代奔驰S级的上市要追溯到2013年了，而在这四年里，奔驰S级（W222）的外形，从此前大家的褒贬不一，到逐渐被大家接受，再到变成主流设计风格。作为一款旗舰级豪华商务行政轿车，奔驰依旧为其最高端车型营造出了该有的优雅感，如今，新款奔驰S级在升级了外观和内饰之后，又将重新扛起旗舰级的大旗。● 竞品车型： 『全新奥迪A8；宝马7系』　　毫无疑问的，在“BBA”三驾马车之中，奔驰S级一致都以领跑者的姿态存在着，而他的老对手宝马7系Li以及奥迪A8也正处于产品最优竞争力的阶段。作为一款豪华品牌大型车来说，驾乘舒适性是考量的第一位，这其中而宝马7系则在驾驶方面有更优秀的表现，全新奥迪A8则更加注重科技感的营造。但在本次新款S级在内饰、外观以及科技上再一次全面升级之后，奔驰再一次坐稳了“老大”的位置。全文总结：　　奔驰S级一直是细分市场的霸主，但是宝马7系在2015年换代上市之后的,其凭借着宝马在底盘操控上的功力不断抢夺S级的市场份额。当然我们还不能忘了奥迪全新一代A8，这款车不久前完成了全球首发，接下来进入中国市场后，将继续加剧细分市场的争夺战。而奔驰S级的本次改款，就是要不断提升的产品力来提升自己的竞争力。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：海外车展儿童安全座椅新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907302.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "售80.90-86.40万 丰田2018款埃尔法上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从丰田官方获悉2018款埃尔法正式上市，新车共推出2款车型，售价为80.90-86.40万元，详细售价请见下表：丰田埃尔法 指导售价车型售价（万元）3.5L 豪华版80.903.5L 尊贵版86.40『配图为2015款埃尔法』　　作为中国市场当中的豪华MPV，新款埃尔法的售价相比老款有所上涨，据悉，新车的前脸将进行细微调整，同时车内的迎宾踏板、迎宾灯以及部分镀铬饰条也将有所变化，但整体变化不大。　　动力方面，新款埃尔法依然仅提供3.5L车型，最大功率为275马力，峰值扭矩340牛・米。传动方面，与之匹配的将是一台6速自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：新技术聊新车口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907291.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "全新7座SUV 北汽幻速S7将于9月27日下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们通过官方获悉，北汽幻速S7将会在9月27日正式下线并开始预售，新车定位于一款7座中型SUV，动力将会搭载1.5T发动机，并匹配6速手动和8速自动变速箱。　　从外观造型来看，幻速S7采用了北汽幻速最新的家族式设计语言，X造型的前格栅具有较高的辨识度。车尾则相对平淡，采用了比较多的平直线条勾勒，贯穿车辆周身的黑色下护板和前后银色护板营造出了较强的越野感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4800/1850/1760mm，轴距为2780mm，内部将会采用2+3+2的7座布局设计，同时二三排座椅可全部放平。　　内饰方面，新车主打黑棕双色搭配，中控台的布局比较具有层次感，悬浮式中控屏则是时下流行的设计元素之一，同时部分区域还加入了软性材质包裹，看起来比较具有质感。配置方面，新车将会配备集智能泊车、行车记录仪、卫星导航等功能于一体的车载互联系统、无钥匙进入/一键启动、电子手刹、定速巡航、胎压监测以及双区自动空调等。　　动力方面，新车将会搭载一台重新调校的1.5T发动机，峰值扭矩达到220牛・米，传动系统匹配6速手动以及8速自动变速箱。悬架方面，新车采用的是前麦弗逊独立悬架和后多连杆独立悬架组合。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩有车前后中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907289.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "纯电动MPV 国金汽车GM3将于9月27日发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从官方获悉，国金汽车将于9月27日在山东淄博举行品牌发布会，届时其首款量产车型――国金汽车GM3也将一并亮相。新车定位于一款6座纯电动MPV，轴距为2840mm，动力方面搭载了一台最大功率为163马力驱动电机。　　国金汽车的首款车型GM3定位于一款纯电动MPV车型，该车的外部长宽高分别为4615/1845/1655mm，轴距为2840mm。外观方面，新车在整体车身设计上借鉴了雪铁龙Grand C4 PICASSO车型的结构，其A柱、侧窗等处的造型与后者几乎一致。不过在车头车尾部分，国金GM3则采用了自己的设计语言。　　内饰方面，新车整体采用了对称式布局，中控台面积宽大，整体布局、特别是方向盘设计与雪铁龙Grand C4 PICASSO车型基本一致。需要注意的是，图中新车的内饰目前还是效果图阶段，实车是否依然如此目前还不得而知。据官方描述，新车中置的12.3英寸全液晶仪表盘提供有3D导航、行车记录及夜视功能，同时新车还将配备有车载蓝牙、多功能方向盘、全景影像、手机互联、真皮座椅、全景天窗、8扬声器燕飞利仕（INFINITY）音响。另外参照工信部申报信息来看，国金GM3将采用6座布局（预计为2+2+2式排布）。　　动力方面，新车将会搭载一台最大功率163马力的驱动电机，电力则来自于一块容量为66kWh的锂电池组。此外由于新能源生产资质的问题，国金GM3是以陕汽通家旗下产品的身份进行申报的。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：企业动向追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907288.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "威朗GS或同步改款 欧宝雅特GSi谍照曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前有海外媒体曝光了一组欧宝雅特GSi的谍照，新车在现款欧宝雅特的基础上采用了更加运动的外观套件，同时动力方面也将进行调整。此外，作为姊妹车型的别克威朗GS或将同步迎来改款。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　在刚刚推出了英速亚的GSi版本之后，欧宝将继续扩张GSi的产品线，其中雅特GSi将会是下一款车型，从曝光的谍照来看，新车已经完成了外观设计，夸张的前保险杠造型搭配矩阵式格栅中网，给人感觉更加运动。　　虽然目前新车采用了一套钢圈进行路试，但我们预计量产后其将搭配一款18英寸轮圈，同时配备有红色刹车卡钳。尾部造型上，新车变化并不大，仅后保险杠进行了运动化装饰，诸如红色装饰条和双边共两出银色排气尾喉。『配图为现款威朗GS』　　动力方面，海外版雅特GSi将有可能搭载一台1.6T发动机，最大功率有可能提升至200马力。此外，根据我们目前获得的信息显示，未来国内别克威朗GS也将参考海外欧宝雅特GSi的外观进行同步改款，但预计动力参数方面不会进行调整，我们也将持续关注报道。（图片来源：CarPix；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车官图数说新车销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907281.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "三年内推出9款新车 曝君马汽车未来规划", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从君马汽车官方获取到了其未来的新产品计划。在未来三年内，君马汽车将会推出9款新车，其中包括8款SUV车型及1款轿车车型，这也是官方口中的“3分之9工程”。与此同时，这些新车都将会基于君马TMA模块化平台打造。在今年年内，君马的两款SUV车型――S70和MEET3将一同上市。　　君马汽车的外文名“Traum”实为德文中“梦想”一词。未来三年内，君马汽车将会推出9款产品，其中包括8款SUV车型和1款轿车车型。据悉，君马未来的绝大多数新车都将基于其“TMA超级平台”打造，这款模块化平台可兼容的轴距和轮距范围分别是2700-2850mm和1570-1640mm，并且可适应130-205mm离地间隙及两轮驱动或四轮驱动的不同车型。　　在动力方面，相关车型将会搭载1.2T、1.5T、2.0T等君马Airflow系列发动机，亦可兼容新能源动力。在智能驾驶技术方面，目前君马正在开发的ADAS智能辅助驾驶系统处于Level 2阶段，明年上市的车型将会逐步搭载相应的技术，如自适应巡航、车道保持、自动紧急制动等。　　君马还公布了三张内饰设计效果图，结合下文中君马S70的实车内饰我们可以发现，S70采用了左上图中的内饰主体设计，预计另外两种内饰风格将搭载在君马后续投放的新车上。● 君马S70简介　　到车型来看，君马旗下的两款全新SUV车型――君马S70和君马MEET 3将于今年年底共同上市。其中君马S70曝光已有多时，其由宾尼法利纳公司操刀设计，配备悬浮式车顶、全景天窗、25英寸一体式大型触屏等。参考此前消息，新车将于11月亮相。　　回顾此前曝光的信息，君马S70的前脸采用了六边形大嘴式进气格栅，内部搭配黑色立体花纹中网，配合两侧形状锐利的前大灯组，使得前脸造型具有较强的运动感，家族特征也得以突显。在车身侧面，新车的车身较为修长，腰线笔直而锋利，搭配悬浮式车顶和双色轮圈，看上去非常时尚。　　车尾部分，新车的设计较为简洁，尾灯组内部疑似融入了LED光带，科技感得以保证。在后保险杠部分，双边共两出排气搭配两侧开口的设计也增强了视觉效果。尺寸方面，新车的长宽高分别为4746/1882/1700mm，轴距为2800mm。　　此次谍照展示了君马S70的中控台全貌，我们可以看到新车的中控台大致呈现了左右对称的设计，上方边缘为一根平缓的弧线，并没有过多复杂的设计。可以看到，新车中控台上最大的亮点应该非两块大尺寸液晶屏莫属了。　　在这张谍照上我们能够看到，新车采用了与奔驰S级非常相似的双屏式设计，左右两侧分别是全液晶仪表盘和中控屏幕。我们可以从图中看到，中控系统集成了PM2.5颗粒物内外监测和车内净化技术，而自动空调控制在保留下方实体操作区的同时，也可以在中控屏上进行操作。　　通过挡把周围的按钮标识来看，新车还配备有前排座椅加热和通风功能、电子手刹、车身稳定系统。此外，多功能方向盘、一键启动、皮质座椅等在新车上亦有配备。　　君马S70内部采用7座座椅布局，车内配备的全景天窗则可以满足三排乘客的采光需求。从图中来看，这块全景天窗可能还支持半扇开启。动力方面，新车将搭载1.5T/1.6L发动机，最大功率为156马力和116马力，传动系统目前未知。● 君马MEET 3简介　　君马MEET 3是一款紧凑型SUV车型，其在外观设计语言上相较于君马S70有着很大的不同。外观方面，新车采用了与奔驰GLA车型相似的设计手法，前大灯组圆润，中央格栅内部采用了点阵式设计，与君马S70在细节上保持一致。与此同时，新车前保险杠采用了左右贯穿式进气口，大面积黑色元素的运用提升了前脸的运动感。　　车尾部分，新车保持了圆润的整体线条，尾灯组由一条银色镀铬装饰条贯穿，搭配窄小的尾窗与车身下方的银色防擦护板，以及双边共两出的排气布局，使整车看起来更加具有运动风格。　　申报信息来看，未来新车将配备有LED前大灯组、日间行车灯、全景天窗、全景影像等，除此之外，还将提供215/65 R16、235/55 R17两种不同型号的轮胎。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4530/1838/1610mm，轴距为2685mm。动力方面新车将搭载4A91T型1.5T发动机，其最大功率为150马力。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：您怎么看小型/紧凑型车价格新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907282.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "车身加长123mm WEY VV5申报信息曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组WEY VV5的申报信息，该车沿用了WEY品牌的家族式设计风格，相比VV5s、VV5c在外观方面有了一定的调整，未来将搭载一台型号为GW4C20的2.0T涡轮增压发动机，最大功率为197马力。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车沿用了WEY品牌的家族式设计风格，其前脸采用六边形大嘴式进气格栅样式，格栅内部采用蜂窝状设计，搭配两侧菱角分明的前大灯组，使整车看起来更加犀利，此外，保险杠两侧的雾灯开口造型夸张，视觉效果突出。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4585/1860/1720mm，轴距为2680mm，相比现款WEY VV5s（车身长宽高分别为4462/1857/1638mm，轴距为2680mm）的车身尺寸更长（123mm）。车身尾部，其整体设计风格较为简洁，多边形尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，双边共两出的排气布局提升了整车的运动感。　　根据此次曝光的申报信息来看，未来根据车型配置的不同，该车可选装行李架、全景天窗、轮圈造型等，除此之外，还将提供235/60 R18、235/55 R19两种不同型号的轮胎。动力方面，该车将搭载一台型号为GW4C20的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为197马力（145千瓦）。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：海外售价新车发布/上市在即有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907278.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "沿用家族式外观 曝北汽幻速S5-EV申报图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了北汽幻速首款新能源车型北汽幻速S5-EV纯电动车的申报信息，新车基于现款幻速S5传统动力版本车型打造而来。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『北汽幻速S5-EV申报图』　　由于该车基于现款幻速S5传统动力版本车型进行打造，所以外观并没有太多的改变。细节方面，其沿用了幻速SUV家族式前脸设计语言，X造型的前脸设计搭配棱角分明的前大灯组，使该车具有很强的视觉冲击力。尾部方面，该车两侧尾灯组进行了熏黑处理，搭配贯穿式的镀铬饰条，让其运动感有所提升。值得一提的是，新车在前进气格栅内部单横幅式镀铬条以及尾部品牌LOGO均采用蓝色点缀，从而彰显该车新能源车的身份。『北汽幻速S5-EV申报图』『北汽幻速S5-EV内饰』　　此前北汽幻速S5-EV的内饰已经亮相，通过图片可以看出，新车内饰同样沿用了现款车型的设计风格，包括大尺寸中控液晶显示屏、空调出风口造型以及众多功能按键等都在新车上有所体现。值得一提的是，该车换装了新能源车较为常用的旋钮式换挡机构来替换现款车型的传统机械式换挡杆，看上去档次有所提升。　　新车尺寸方面，其长宽高分别为4460/1820/1705mm，轴距为2650mm。同时，该车将配备规格为205/65 R16的轮胎。动力方面，新车将搭载一台型号为TZ232XS16B的永磁同步驱动电机，其最大功率为122马力（90kW）。此外，该车搭载电池的具体参数尚未公布，关于该车的详细信息，我们将密切关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：人物访谈合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907277.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "投资2.67亿美元 本田全新雅阁在美投产", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，本田近日已经在位于美国俄亥俄州的马里斯维尔（Marysville）工厂开启了全新第十代雅阁车型的生产工作。在美国市场，全新雅阁汽油单独驱动版车型（1.5T/2.0T）将于今年秋天上市，而2.0L混动版车型则要等到冬季。　　据悉，为了投产全新雅阁车型，本田计划向俄亥俄地区的自有工厂投入2.67亿美元资金，其中2.2亿美元被投入到了马里斯维尔工厂的拓展建设当中，包括花费1.65亿美元新建的包含342个机器人的焊装车间，以及花费4700万美元在俄亥俄安娜（地名）建设的全新发动机工厂等。　　与此同时，为了支持新车的生产工作，本田还新近申请了诸多新技术的专利，包括高性能结构黏合技术、声学喷雾泡沫隔音材料、车顶激光焊接工艺，以及全新的钣金冲压技术等。此外，俄亥俄工厂还新近增加了全新IPU（Intelligent Power Unit智能动力单元）的组装环节，这套全新的IPU单元由全新雅阁混动版搭载，其相比现有产品尺寸更小，内部包括了混动系统电池组和控制系统。　　自1982年起，本田在马里斯维尔工厂生产雅阁车型已有35年历史，累计生产各代雅阁车型1100万辆。先期在美上市的全新雅阁仅包含搭载1.5T/2.0T两款汽油发动机的燃油单独驱动版本，传动系统将匹配6速手动（限1.5T Sport/2.0T Sport车型）、CVT（仅1.5T）或10速手自一体变速箱（仅2.0T）。如果您还不是很了解这款车型，请您点击后方链接查看我们此前对于该车进行的详解：《全面革新/前景看好 本田新雅阁市场展望》。（消息来源：motortrend；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：有车前后油价变动数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907275.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "外观小改 新款北汽幻速H2E申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了新款北汽幻速H2E的申报信息，新车在外观方面进行了细微调整，动力则继续沿用现款型号为BJ415A的1.5L自然吸气发动机。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，新款北汽幻速H2E在外观方面相比现款车型将进行了一定的调整，其前进气格栅采用较粗的双辐式设计，搭配下方梯形进气口的设计，使该车看上去较为年轻。车身尾部方面，其造型基本沿用了现款车型的设计风格，但在保险杠处增加了银色防擦护板，一定程度上提升了该车的质感。　　配置方面，新车将根据车型的不同将提供后扰流板、前雾灯、行李架、轮圈装饰罩等配置。同时，该车将配备规格为185/65 R14的轮胎。新车尺寸方面，其长宽高分别为4520/1720/1785mm，轴距为2810mm。　　动力方面，虽然新车尾部右上方标有1.0T字样，但根据申报信息来看，新车依旧搭载一台型号为BJ415A的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为102马力（75kW），峰值扭矩达到135牛・米。传动方面，与发动机相匹配的是一款5速手动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：十九大相关报道中型/中大型车价格企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907249.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "未来已来 奔驰/宝马/奥迪等电动车动态", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  最近，编辑被10年前你所用的手机刷曝了朋友圈，或许十年前的我们，都不曾想到如今的智能手机已经完全取代了当时处于垄断地位的按键手机。而放眼汽车圈的今天，传统的燃油汽车依然处于垄断地位，但随着电动汽车近几年的迅速发展，在未来的十年后，这些传统燃油车或许也将面临被纯电动车所取代的局面。我们都知道中国汽车品牌在近几年都在大力研究纯电动车，希望借助电动车来实现弯道超车。不过从最近一段时间来看，此前不紧不慢的海外汽车品牌似乎也终于“醒悟”，开始了纯电动汽车的大力发展之路，其中以本届法兰克福车展上大众、戴姆勒以及宝马等集团的纯电动新车最为显著。接下来，编辑就带着大家一起来看看在本届法兰克福车展上大众、奔驰、宝马、奥迪以及本田他们是如何发力的吧。大众集团：● 大众I.D.Crozz II概念车『大众I.D.Crozz II概念车』　　大众集团在本届法兰克福车展上一下子带来了三款纯电动概念车，其中大众品牌发布了I.D.Crozz II概念车。这款车定位于一款纯电动跨界SUV车型，相比此前在2017上海车展亮相的I.D.Crozz概念车要更加接近于量产版车型。据了解，这款新车的量产版车型将会在2020年正式推出，其最大续航里程将达到500km。『此前亮相的大众I.D.Crozz概念车』　　在2017上海车展上，大众亮相了名为I.D.Crozz的概念车，而在5个月之后，大众将这款概念车进行了进一步的量产化调整，由此I.D.Crozz II概念车诞生。相比于最初版本，此次亮相的I.D.Crozz II概念车整体要显得更加“平易近人”一些，前大灯组同样采用了贯穿式设计，不过内部布局进行重新调整，同时前保险杠以及全新的轮圈都更具量产化。　　在造型上，I.D.Crozz II概念车同样采用了跨界SUV风格设计，尾部的线条十分锋利流畅，尾灯组进行了重新设计，LED光源点亮后视觉效果出众，相比此前I.D.Crozz上的贯穿式造型，虽然科技感略有欠缺，不过依旧十分引人注目。车身尺寸上，该车的长宽高分别为4625*1891*1609mm，轴距为2773mm。　　内饰设计上，此次发布的概念车中控造型十分简洁，六边形的方向盘相比此前更加收敛了一些，不过依然设计感十足。新车还配备有三块液晶屏幕非常亮眼，分别为液晶仪表盘、中控显示屏以及传统汽车中央扶手位置处的一块屏幕，看起来比较具有科技感。此外，I.D.Crozz II概念车在之前基础上增加了语音控制系统，并将灯光系统和声音系统也进行了结合和升级，并增加了两种颜色的氛围灯设计。　　动力系统上，新车将会采用纯电动系统，前后轴都拥有一台电机进行驱动，综合最大功率为302马力（前轴电机为102马力，后轴电机为204马力），并配备有4MOTION四驱系统。此外，新车还搭载了容量为83kWh的电池组，极速可以达到180km/h，最大续航里程在NEDC工况下可达500km。　　编辑说两句：从目前来看，大众拥有的新能源车并不多，国产仅拥有辉昂GTE车型，纯电动也仅拥有e-Golf和e-up!两款车型，而且现阶段都没有在国内上市，所以消费者的选择少之又少。　　不过这种局面将随着大众在新能源领域的大量投入所打破。在2016巴黎车展上，大众亮相了首款I.D.概念车，此后其全新MEB平台下的纯电动车计划便开始迅速发展。之后的半年时间里，大众又相继发布了I.D.BUZZ概念车和I.D.Crozz概念车，并都将在未来进行量产，形成电动车的产品矩阵，如此快速的发展也让我们看到了大众对于未来纯电动车市场的野心着实不小，而从每款概念车的设计来看，多功能用途或将成为其独特的亮点所在。 『配图为I.D.概念车、I.D.BUZZ概念车』　　而对于中国市场，目前没有纯电动车生产的大众在面对中国的“双积分”政策或将面临高额罚款，这也是刚刚从“柴油门”走出来的大众所承受不起的，所以大众开始了新一轮的筹备工作。其与江淮汽车进行合作，成立了全新的合资品牌来专注生产新能源汽车，同时大众最新的MEB平台也有望引入国内，I.D.系列纯电动车也有望在2020年前后进行国产化生产，进一步降低了纯电动车成本。除此之外，大众在2020年前后还将部署超过10款现有车型的国产新能源版本，进一步扩大其在中国市场的产品布局。由此可见，2020年可能成为大众品牌新能源车型崛起的一个分界线，旗下的纯电动车相继推出后，对于中国纯电动车市场或将形成前所未有的冲击。● 奥迪Elaine概念车『奥迪Elaine概念车』　　奥迪作为大众集团旗下的又一重要汽车品牌，其在本届法兰克福车展上持续发力，推出了两款纯电动概念车，其中一款为奥迪Elaine概念车，具备Level 4级别的自动驾驶，而另一款为奥迪Aicon概念车，其具备Level 5级别的完全自动驾驶技术。　　奥迪Elaine概念车是基于此前在2017上海车展亮相的奥迪e-tron Sportback概念车打造而来，同样可以看做是奥迪e-tron Sportback概念车经过进一步量产化调整后的版本。新车的整体外观与e-tron Sportback概念车基本保持相同，采用了十分流行的轿跑式SUV设计，同时新车的前格栅面板尺寸十分夸张，并且两侧的大灯组造型也十分锋利，尾部贯穿式的尾灯设计让这款车拥有非常高的辨识度。　　据了解，奥迪AI的应用是该车的一大亮点，这项技术将有效减轻驾驶员负担，而搭载奥迪AI技术的车辆则具备主动学习思考能力，通过Car to X技术，车辆可与云端及其他道路使用者无缝连接。除此之外，这款新车还采用了新一代中央驾驶辅助控制系统，具备Level 4级别的自动驾驶功能，可为高速行驶的车辆提供实时道路信息，并在车辆速度不超过130km/h的情况下接管驾驶任务，同时自动完成车辆变道。　　动力方面，这款新车将会搭载一套纯电动系统，前轴分布一台电动机，后轴分布两台电动机，最大功率达到435马力，当“boost mode”模式开起后可达503马力，0-100km/h加速仅需4.5秒，综合最大续航里程为500km。同时，该车还将支持有线快充和无线充电模式。据官方透露，其将会在2019年实现量产，并将会在奥迪的比利时工厂进行生产。● 奥迪Aicon概念车『奥迪Aicon概念车』　　除了Elaine概念车，奥迪在本届法兰克服车展上还亮相了一款更加科技化的――Aicon概念车，其将拥有Level 5级别的完全自动驾驶技术，并且纯电动续航里程将会达到800km。　　作为更高级的纯电动概念车，Aicon的外观设计十分具有科幻感，新车的前脸中央依旧采用奥迪家族大嘴式六边形造型，不过由于是一款新能源车，所以六边形进气格栅变成了六边形的饰板。而作为“灯厂”，新车并没有采用传统的大灯，而采用了数字显示系统，不仅可以显示各种各样的图案，还可以在路面上进行投影。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5444/2100/1506mm，轴距为3470mm，整体尺寸比奥迪A8还要更大。　　作为一款“展示未来”的完全自动驾驶概念车，这款车的内饰设计则更加大胆，新车车内并没有配备传统意义的方向盘，大面积的天窗让车内更加明亮。此外，新车还配备了大尺寸的液晶显示屏，座椅则拥有很高的自由度。车内不仅可以观看电影，还能进行电话会议等，可以当成一个移动的家或者办公室。　　据了解，这款前瞻的概念车将赋予用户前所未有的自由――驾驶员无需再实时留意路况，而可以充分利用行车时间处理其他工作。为实现这一目标，这款概念车搭载了移动互联和操控方面的诸多新功能和新理念。得益于奥迪AI技术，这些系统拥有高度的智能性和前瞻性，赋予用户更加惬意轻松的出行体验。　　在动力系统部分，这款车采用纯电动系统，通过四个电动机实现四驱，最大功率为350马力。据悉，这款车的最大续航里程最高可以达到800km左右，而仅需半个小时可以充80%的电量，解决了目前电动汽车的“旅程焦虑”问题。不过这款车更多的是用来展示奥迪对于未来汽车与交通的设想，所以并未公布量产计划。　　编辑说两句：作为大众集团旗下的又一重要汽车品牌，奥迪在近几年也开始了纯电动汽车的大力发展。其e-tron quattro概念车早在2015年法兰克福车展便正式亮相，而在中国市场也相继推出了Q7 e-tron和A3 Sportback e-tron插电式混动车型，提前做好了新能源市场的前期布局。『奥迪e-tron quattro量产版谍照』　　在未来，奥迪的新能源车型还将迎来更大的发展。在纯电动领域，其中e-tron quattro的量产版车型将会在2018年率先推出，拥有500公里的最大续航里程也将会进一步满足消费者的日常使用需求。而此次亮相的奥迪Elaine量产版则将会在2019年推出，进一步扩大奥迪在纯电动车市场的竞争力。相比于大众的纯电动车型，更加运动的设计以及高级别的自动驾驶技术将成为奥迪纯电动车的亮相所在。　　对于中国市场而言，未来的这两款纯电动新车也将会在中国市场进行销售，甚至同样有望进行国产化生产。除此之外，在插电式混动车型的布局上，奥迪现有车型的新能源版本也将呈现“多点花开”的局面，除了已经推出的Q7 e-tron和A3 Sportback e-tron以外，全新的Q5 e-tron也“箭在弦上”，将于2018年底推出。戴姆勒集团：● 奔驰EQ A概念车『奔驰EQ A概念车』　　在本届法兰克福车展上，奔驰带来了旗下第二款EQ车型――奔驰EQ A概念车。与早些的奔驰Generation EQ概念车相同，这款新车也是奔驰全新纯电动EQ品牌旗下的重要车型，将代表奔驰未来纯电动车的发展方向。　　从首发实车来看，奔驰EQ A概念车定位于一款两厢电动车，将预示着未来新一代A级的设计思路。在外观方面，新车与奔驰此前发布的Generation EQ的设计语言十分接近，整体设计线条偏向运动风格，全新的进气格栅则采用封闭式设计，同时与前大灯组相连，看起来十分具有科幻色彩。整体造型上，EQ A概念车更具备量产性，前大灯内部结构又有着自身独特的风格，跳跃的LED灯带则极具辨识度。　　据了解，新车同样基于奔驰全新的模块化纯电动架构（MEA平台）打造，动力方面将采用纯电动驱动，前后各有一台电动机，最大功率达到272马力，峰值扭矩为500牛・米。此外，新车还搭载了容量为60kWh的电池组，最大续航里程将达到400公里。　　编辑说两句：虽然奔驰目前部署有多款插电混动车型，但始终缺乏一款能走量的纯电动车型。不过奔驰在纯电动领域拥有一个很大的野心，只能用“不发威则已，一发威惊人”来形容。　　在Generation EQ概念车亮相的时候，奔驰发布了自己的纯电动EQ品牌战略，基于全新的MEA平台打造，并注册了包括EQ A、EQ C、EQ E、EQ G、EQ S、EQ X以及EQ Inside、EQ Boost、Generation EQ等众多全新商标。而这些全新商标又与奔驰现有产品序列的命名方式相吻合，几乎涵盖了奔驰旗下现有的所有级别。并且据官方透露，其在2022年前相继推出十余款纯电动量产车，由此可见，未来奔驰的纯电动车型，将实现大面积的覆盖。完善的产品布局和奔驰的金字招牌就将成为吸引消费者的重要“利器”。『此前亮相的奔驰Generation EQ概念车』　　据悉，首款全新纯电动车EQ C量产版将会率先在2019年正式推出，其将基于Generation EQ概念车进行打造，并在奔驰位于德国不莱梅的工厂进行生产，而EQ A量产版也有望在2020年上市销售。对于中国市场而言，未来奔驰也将与北汽集团进一步合作，将会在2020年国产EQ车型，掀起新一轮豪华品牌电动车市场的激烈竞争。● smart Vision EQ fortwo概念车『smart Vision EQ fortwo概念车』　　作为戴姆勒集团旗下的微型车品牌，smart同样在本届法兰克福车展上开启了全新篇章，旗下全新的smart Vision EQ fortwo概念车进行了全球首发，其将预设着smart车型未来的发展方向，并且可以实现自动充电等操作，进一步满足共享用车等需求。据了解，其量产版车型将会在2030年前加入Car2go共享行列之中。　　外观方面，新车依旧采用了圆润、小巧的设计风格。细节方面，新车前进气格栅采用了一块电子液晶屏幕，并可以根据车辆所处环境的不同在上面显示不同的语句，例如“Bye、On my way”等。值得一提的是，其车身两侧的车门采用透明的材质，开启方式为剪刀门设计，大大提升了该车的科技感以及未来感。新车尺寸方面，其长宽高分别为2699/1720/1535mm，与现款smart fortwo尺寸相比长度增加了4mm、宽度增加了57mm、高度降低了20mm。　　新车的内饰更加炫酷，细节方面，其中控台由一整块液晶屏幕所取代，同时由于该车采用了自动驾驶技术，所以并没有配备传统的方向盘、油门踏板以及制动踏板等操作机构，使该车科技感达到了极致。此外，该车的主/副驾驶座位中央有一个可升降的手扶箱，一定程度上增加了该车的乘坐舒适感。　　关于该车的动力方面细节，官方表示将在2018年日内瓦车展上公布，但透露，这款概念车搭载的是后置式驱动电机，并采用30kWh的锂离子电池，预计行驶里程将大于300公里。　　编辑说两句：smart早在2013便在中国市场推出了smart fortwo electric drive车型，不过由于高昂的售价（23.5万人民币）以及“比较鸡肋”的140公里续航里程，这款车在中国的销量并不尽如人意。不过随着戴姆勒纯电动车计划的公布，smart也将迎来全新的篇章。据了解，戴姆勒将斥资100亿欧元（约733亿人民币）用于纯电动汽车开发项目，并将在2022年前规划多款奔驰EQ和smart全新车型，其中就包含两款全新纯电动smart。『smart fortwo electric drive』　　据了解，此次发布的smart Vision EQ fortwo概念车便是对于未来smart的全新纯电动车型的预览，未来，smart旗下的电动车将会主攻共享汽车领域。目前，Car2go在全球拥有超过260万的用户，并且这一数字也在持续且快速的增长。而作为其主打车型，smart也将会在这一领域持续发力，进一步率先完成纯电动汽车的相继更换，进一步扩大该市场的竞争优势。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907267.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "搭1.5T发动机 君马全新SUV申报信息曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组君马旗下全新SUV车型的申报信息，根据该申报信息，新车将搭载一台代号为4A91T的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为150马力。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，该车采用了当下流行的六边形大嘴式进气格栅样式，并在格栅内部采用了点阵式设计，搭配两侧圆润的大灯组造型，使整车看起来较为大气。同时，新车前保险杠采用了贯穿式设计，搭配两侧雾灯处的黑色大尺寸仿进气口，风格较为运动。　　新车的尾部线条较为圆润，其尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，一条银色的镀铬装饰条贯穿两侧尾灯，搭配车身下方的银色防擦护板，使整车看起来极为运动，此外，该车还采用了双边共两出的排气布局。可以看出，其尾部造型与奔驰GLA极为相似。　　根据此次曝光的申报信息来看，未来根据车型配置的不同，该车可选装LED前大灯组、日间行车灯、全景天窗、外后视镜等，除此之外，还将提供215/65 R16、235/55 R17两种不同型号的轮胎。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4530/1838/1610mm，轴距为2685mm。　　动力方面，该车将搭载一台代号为4A91T的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为150马力，最高时速为170km/h。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热点新车解析新车上市/价格新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907076.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "1.6L/1.3T发动机 荣威RX3将9月27日下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，荣威全新紧凑型SUV――荣威RX3将会在9月27日正式下线，新车在动力上将搭载1.6L和1.3T两款发动机，并将会在今年年内正式上市销售。　　荣威RX3在外观设计上保持了荣威品牌的家族化设计风格，贯穿式前格栅由横幅式镀铬条组成，与大灯组内部线条相接，盾形的前脸与荣威RX5较为相似，但格栅下沿的边角更加锐利。　　而从车身侧面来看，新车的造型规整协调、线条笔直，作为一款入门紧凑型SUV，其车身比例也显得较为紧凑。尺寸方面，新车的外部长宽高为4408/1804/1651mm，轴距为2625mm。　　内饰方面，荣威RX3将采用深色配色方案，三辐式多功能方向盘与荣威RX5相同，中控台的设计也与RX5较为相似，但细节上有所不同。新车采用了横向布局的中央出风口，下方的中控屏区域配有U形镀铬条，搭配两侧中控台上的皮质包裹和缝线，看起来具有一定的档次感。　　动力方面，新车将会搭载1.6L/1.3T两款发动机，最大输出功率分别为125马力和163马力，传动系统,1.6L车型匹配手动和CVT变速箱，1.3T车型则匹配来自爱信的6速自动变速箱。更多消息，我们还将持续关注。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：新车官图高端访谈中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}