{"title": "数说|\"堵节\"违章又创新高 山东成为频发高地", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "26", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-26/detail-ifymzqpq4112992.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　车，堵！堵！堵！ 人，多！多！多！　　就这样，我们度过了2017年的最后一个长假，双节叠加形成的“超级黄金周”给选择自驾游和开车回老家的朋友们留下的最深刻的印象想必定不乐观。　　对此，本期《数说》对黄金周拥堵及车辆违章近况做以数据读解，详情请见以下内容。　　据统计显示，国庆期间（9月30号至10月8号）违章总量高达733，446起！　　9月30号违章已经开始攀高，10月1号和5号是违章频发的两个高峰期。看来多数人在节前就已迫不及待地奔赴了向往的“诗和远方”，而想要错峰返程的朋友在5号已经开始提前返程，回归到工作和学习的大热潮里去。　　本就一位难求的停车位在假期更是紧张，更有甚者若是路过城隍庙，临时停车就为了城隍庙那一笼蟹黄汤包， 即使被罚也心甘情愿吧！“超速行驶”的比例也比平时多了近一倍，在高速上总是控制不住踩油门的朋友们可长点心吧！虽然高速免费，但扣分罚款依旧。之后想要趁着假期出门看世界的朋友可要牢记这几种高发类型，不然交警会拿小拳拳砸你胸口哦！　　虽然假期里各大高速被堵城了大型停车场，各个城市也变身为“堵城”。但依旧拦不住小伙伴们想要出门看世界的心情。假期全国人口最多的山东、广东和江苏几个省份成为违章高发省份不足为奇。　　北京、上海和苏州等热门城市也成为了违章高发的城市。当80%的违章都发生在城市时，你是否也在感叹：城市违章套路太深，我要回农村！　　国庆期间，各大景点商圈，违章数量激增。北京、上海的违章高发路段TOP10中，天安门所在的西直门和新华街占据其中两位，上海的中联百环（中光路）、淮海路和静安（石门二路）等各大商圈也榜上有名。　　同时，浙江杭州在景点中的热度也是当仁不让：异地违章中，安徽、江苏和上海的车主在浙江发生违章的比例最高。而浙江的车主则对安徽的好感度颇高。　　从大数据统计来看，国庆假期短短8天，全国违章车主733411位、违章总量733446起，朗逸和大众，荣登国庆期间违章榜首，不过换个思路想想，违章最多的车型往往都是这个城市卖的最好的车。　　难得的“黄金周”还要被拥堵和违章占去大半，假期出门的朋友是否也在质疑自己可能过了个假的假期呢？责任编辑：于洪凯"}