{"content": "任岁月洗炼，不朽亦精彩  曲径通幽的尽头，总会出现交叉小径。做出选择，同我们一路行走、感悟时间、瞬间与世间的锦绣繁华。饱含对匠心的崇敬、对齿轮碰撞的敏感，对文化交融的信心，对未来汽车的憧憬，\"中国国际名城经典车拉力赛2017\"再度起航。  作为一年一度的国内经典赛车盛事，国内文化交流殿堂—\"中国国际名城经典车拉力赛\"已悄然进入第四个年头。而今年的总赛程将继续分为两站，首站定于9月14日—9月17日，北京至张家口；随后，活动将马不停蹄移身上海，于9月21日—9月24日，从上海至千岛湖站。风景，令人动容  此次拉力赛第一站将由北京出发，最终抵达张家口。车队将从Mercedes me三里屯体验店出发，一路饱览富含底蕴的文明历史，呼吸风光旖旎的天路芳香。此外，张家口市政府对此次活动给予了大力支持，在赛事及合作品牌获得广泛影响力的同时，也向全世界展示了张家口的秀丽河山。  第二站由上海出发，终点设在千岛湖。这里水天一色的盛景和郁郁苍苍的小径随处流露着中式乡村独有的风土人情。一辆辆代表着现代工业文明尖端水平的经典汽车浸润着江南的温柔，定会使参赛选手们流连忘返。  在这之中，梅赛德斯-奔驰作为此次活动的首席战略合作伙伴，也带来了两款收藏于斯图加特梅赛德斯-奔驰博物馆的镇馆之宝。如此稀世之珍，对于广大汽车爱好者来说，绝对是千载难逢的好机会。在131年不懈进取的道路上，梅赛德斯-奔驰作为汽车的发明者，缔造出了许多的经典车型，它们历经时间的洗礼，磨砺出了丰厚的质感，留存了光影的痕迹。说起汽车经典一脉相承的见证者，梅赛德斯-奔驰S级轿车当仁不让，作为引领天下之势的旗舰车型，S级轿车自1951年问世以来，每一代都因为创新突破而备受推崇，这也恰恰夯实了它\"引领者\"的身份。如今梅赛德斯-奔驰S级轿车历经六十六载的十代传承，俯身下来仔细端详，你定会发现几十余载的铅华依旧是那么晶莹剔透，气势昂扬的车头仍然闪烁着荣耀星徽，时刻彰显着梅赛德斯-奔驰\"心所向，驰以恒\"的品牌精神。  比赛过程中将由40余辆经典车组成的\"历史见证者\"驰骋在这片中华大地上, 怀抱着暖阳、冲破天际。这是一道独特靓丽的\"移动风景\"，传承汽车人倔强不羁的奉献精神。每一台经典车代表了每个时代的最高技术成就、品牌文化和美学追求，每一台经典车都有属于自己的故事，其背后的心路历程，更值得所有汽车爱好者细细品味。国际化规则，严谨为本  \"中国国际名城经典车拉力赛2017\"将继续采用国际通行的MPS赛事管理规则和评判标准，将充分考验赛车调校的平衡性和自身可靠性，以及参赛选手对车辆的控制。比赛分为自由驾驶路段和精确计时路段。自由驾驶路段不要求时间精确，参赛者只要经过计赛点，即可获得印章一枚。而在精确计时路段中，裁判组会利用光栅技术进行精确度计时，要求驾驶者在以最小误差完成几十或几百米的路程。在今年的赛事中，全新引入了连续精准计时赛段。以第一段计时终点作为第二段计时的起点，不仅增加了难度与趣味性，也更加考验车手与领航员的默契配合。  邂逅历史，重遇经典。将兼容并蓄的精神和汽车文化的博大精深相结合，就像梅赛德斯-奔驰始终秉承\"心所向，驰以恒\"的品牌主张一样，不断以创新精神和苛求完美的理念一路向前。此次，\"中国国际名城经典车拉力赛\"与梅赛德斯-奔驰合作，携众车手一同踏上征程，开启全新的探索之旅，让我们一同期待比赛的精彩！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "01", "title": "第四届“中国国际名城经典车拉力赛”开赛在即", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170901/n509241876.shtml"}