{"content": "　　“2017雷诺品牌体验日”于7月28日在北京拉斐特城堡酒店举办，完美诠释了贯穿雷诺119年历史的品牌精神——“激情与挑战”。在上世纪20年代和50年代不断创造速度传奇的40 CV和Etoile Filante不仅做了静态展览，而且进行了驾驶演示，重现了辉煌与传奇。此外，倍受年轻用户追捧的科雷嘉、全新一代科雷傲、卡缤，以及下半年即将登陆中国市场的雷诺高端旗舰车型Renault ESPACE，展示了雷诺为中国市场提供的独特品牌体验：悦心设计、暖心科技和安心畅行。　　“作为世界上为数不多跨三个世纪的汽车品牌，雷诺缔造了无数辉煌传奇并在全球市场取得成功，已成为欧洲第二大汽车制造商，”雷诺亚太区市场营销总监Emmanuel Bouvier先生表示，“我们将传承历史，挑战当下，开拓未来。中国始终是雷诺优先考虑的战略市场，我们希望在这里创造新的传奇，我们的长远目标是在中国获得3.5%的市场份额。”　　挑战不止，让生活更轻松　　来自法国的雷诺集团经典车型专家尼古拉斯·费尔南德斯讲解了雷诺历史上的经典车型。119年历史中，雷诺为汽车行业带来了无数的惊喜和第一，例如第一辆轿车、第一个涡轮增压器，它们见证和改变了人类百年来的交通出行方式。Etoile Filante更是在1956年的首次陆地测试中就以308.9千米/小时的成绩创造了涡轮发动机汽车的陆地最快速度世界记录。　　而对于雷诺来说，一百多年来品牌传承的灵魂，是不断挑战现状、开拓未来的激情。这恒久不变的初心，是为了让人们的生活变得更加轻松。到如今，让雷诺这个品牌在中国不断刷新辨识度的是悦心设计、暖心科技和安心畅行的品牌体验。　　“悦心设计”——自品牌创立之初，雷诺的设计便引领着当时的潮流，惊艳全场的Etoile Filante，哪怕用今天的眼光来看，仍然没有过时，甚至经常被认为是一款面向未来的概念车。到如今，雷诺车型雕塑感十足的外观设计、精致的内饰、考究的材质以及全LED大灯和“C”型大灯等雷诺家族设计语言，更是让每一台雷诺都令人过目不忘。　　“暖心科技”——雷诺科技向来以人为本，从发明历史上第一台轿车到首次提出涡轮增压概念等科技创新，雷诺一直在改善人们的汽车生活。如今，雷诺AQS车内空气质量控制系统，可以调节不同驾驶体验的Multi-Sense车载娱乐系统和HMI人机交互系统等领先科技，无时无刻不在为用户的生活创造更多便利。　　“安心畅行”——为用户提供最值得信赖的承诺。百年欧系汽车血脉的传承与积淀，经过F1赛道极致条件的检验，雷诺为用户创造顶级的安全和质量保障。在如今科雷嘉、全新一代科雷傲等热销车型上，6气囊加ESP的高标准配置，驾驶辅助系统、离车上锁等智能装备带来的全方位保障，已经得到了E-NCAP和C-NCAP的双五星荣耀。　　在今天的品牌体验日上，来自雷诺集团经典车型专家尼古拉斯·费尔南德斯和机械工程师Jean-Louis Pichafroy先生分别驾驶Etoile Filante和40 CV在拉斐特城堡酒店的广场上竞速行驶，重现历史的速度与激情。　　挑战当下，让中国用户感受激情魅力　　雷诺为中国用户诠释的三方面品牌体验，已经在中国市场现售的全新一代科雷傲、科雷嘉上完美体现。活动现场，嘉宾们还体验了全新一代科雷傲的自动泊车，近距离感受创新科技为用户生活提供的舒适和便捷。　　作为东风雷诺的国产“双雄”，全新一代科雷傲、科雷嘉自上市以来，便受到了众多年轻用户的追捧。今年仅用4个半月就超越了去年全年销量，提前完成了全年必达销量目标的63%。这一可喜成绩的背后，同样也得益于东风雷诺武汉工厂对于产品品质和安全的严格把控。武汉工厂是东风雷诺依照雷诺全球最高标准打造，拥有整车工厂、动力总成工厂以及研发中心，致力于为中国消费者开发满足他们差异化需求的产品。不断精进的造车工艺以及涵盖到每个环节的严苛检测，保证了东风雷诺高品质产品的顺利落地。　　前瞻目光，引领未来趋势　　雷诺认为，激情和挑战的意义还在于不断开创未来，面向中国市场，这意味着需要加快产品投放。活动现场展示的另一款车型Renault ESPACE，是东风雷诺完成SUV市场布局之后，进一步完善产品阵容的重要车型。Renault ESPACE在不久前的上海车展完成了在中国的首秀，并将于今年下半年正式登陆中国市场，进一步为中国消费者诠释“悦心设计、暖心科技、安心畅行”三方面的体验。　　作为雷诺全球高端旗舰车型，Renault ESPACE代表了雷诺对人们汽车生活的最新思考，完美匹配现代摩登家庭的潮流生活。外观设计采用雷诺最新设计语言，引领着潮流趋势；内饰设计同样可圈可点，浓郁的未来主义风格创造独特的车内体验；“1.8T涡轮增压发动机+7挡DCT双离合变速器”黄金动力组合，完美融合了动感与高效；一系列创新科技配置，最大化ESPACE为乘车创造的舒适与便捷。　　面向更远的未来，雷诺还着眼汽车技术发展趋势和用户用车需求，布局电动化、互联化和自动化三个技术发展领域。在中国，去年12月雷诺集团、东风雷诺和武汉蔡甸生态发展集团三方携手在武汉蔡甸区建立了中国首个开放性的自动驾驶示范区。一辆电动的、基于雷诺ZOE的自动驾驶原型车将在这里进行为期两年的自动驾驶测试和演示。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "28", "title": "2017雷诺品牌体验之旅北京站启动", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170728/n504462138.shtml"}