{"title": "宝马X5/X6特别版官图发布 运动感更强", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "12", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-12/detail-ifymviyp0470723.shtml", "month": "10", "content": "　　宝马官方近日发布了X6 M Sport Edition和X5 Special Edition两款特别版车型的官图。据悉，这两款新车均是由普通版车型修改而来，外观的视觉效果更具性能感。两款特别版车型将于今年12月在欧洲地区开始销售，是否会在国内销售目前还未确认。　　X6的特别版车型同时配备了M运动套件，不过包括21寸M轮毂在内的部件均为选装配置。从官图来看，宝马X6 M Sport Edition采用辨识度很高的蓝色涂装，同时还提供炭黑和白色可选。　　X6 M Sport Edition在内饰的用料上使用了大量的碳纤维饰条，极大的提升了其车内运动感。新车将提供3.0T直列6缸、4.4T V8两款发动机可选，依然匹配8速自动变速箱。　　宝马X5 Special Edition车型在外观上同样配备了M套件，相比国内在售的M运动型基本看不出却别。据悉，新车内饰将提供5种配色，并且采用了Alcantara /皮革材质组合，着重增强了内饰的高档质感。动力则与X6特别版一样，提供3.0T直列6缸、4.4T V8等发动机可选。责任编辑：王梦辰"}