{"content": "　　2017年6月28日，中国汽车技术研究中心发布了中国生态汽车评价（C-ECAP）2017年第二批评价结果。【中汽中心数据资源中心主任、C-ECAP管理中心常务副主任郑继虎主持发布会】　　本批发布的两款车型是：浙江吉利控股集团有限公司 帝豪GL 2017款 1.3T 自动旗舰型（92.94分）以及广汽本田汽车有限公司 雅阁 2017款 混动 2.0L 锐酷版（101.78分）。【中汽中心副主任、C-ECAP管理中心主任张建伟发布评价结果】　　具体评价结果如下：　　本次参评的吉利汽车和广汽本田都是第二次拿着自己的主推、热销车型来参加评价。帝豪GL品牌，各项指标成绩均表现出色，体现出其在环保安全和生态净化方面的优良品质和理念。新雅阁锐混动，刷新了C-ECAP的得分成绩，在节能、环保的性能上体现出混动车型的优势。　　截至目前，中国生态汽车评价（C-ECAP）已发布6批共21款生态汽车产品。这些车型都是企业自愿提出评价申请，消费者比较认可的市场上在售热销车型，其生态性能优于行业平均水平。但根据数据分析，不同车型各指标得分之间存在较大的差异，尤其在综合油耗、尾气排放和车内噪声三个指标上，企业还有一定的提升空间。  本次获奖车型颁奖仪式现场图：【国家认监委认证监管部处长王昆为吉利汽车颁发认证证书】【天津华诚认证中心总经理、C-ECAP管理中心副主任郑元辉为广汽本田颁发认证证书】　　据了解，自主品牌，例如吉利、奇瑞、江淮等，已经开始提升生态性能正向技术的开发，在产品的设计、研发阶段就关注车辆的健康、节能、环保等三方面生态性能。　　", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "C-ECAP 第二批结果发布 双白金亮相雁栖湖", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n499033688.shtml"}{"content": "　　6月19日，佛山市以最高规格举行“佛山·脊梁企业”、“佛山·大城企业家”命名大会，佛山市委书记鲁毅、市长朱伟率领佛山市委、市政府、人大、政协主要负责人，佛山大型企业代表、超过600位佛山企业家，总共约一千人齐聚盛会，给予优秀企业和企业家最高礼遇和荣誉。作为佛山汽车制造业领军企业，一汽-大众华南基地从众多优秀企业中脱颖而出，被授予“佛山·脊梁企业”称号。　　一汽-大众华南基地被授予“佛山·脊梁企业”称号　　一汽-大众华南基地总经理陈大鹏表示：“作为中国经济发展起步较早、活力较高的地区，佛山地处珠三角核心腹地，有着较高的法制化和市场化程度、领先的政务环境和稳定的社会环境，一汽-大众华南基地迈出的每一步，都离不开佛山市委市政府、区、镇及高新区各级领导的亲切关怀和鼎力支持。他们信守承诺，兑现入驻时包括土地、生产奖励、供应商园区配套等各项政策；政府各部门、海关、商检等多次到工厂上门服务，解决工厂周边交通、税收、员工落户、高效通关的问题。”　　一汽-大众华南基地总经理陈大鹏发表讲话　　作为一汽-大众全国性战略布局的重要组成部分，一汽-大众华南基地一期于2013年正式建成投产，一期规划产能30万辆，主要生产高尔夫、高尔夫·嘉旅、奥迪A3 sportback与奥迪A3 limousine四款产品，目前已累计生产超过90万辆，累计缴纳税收已超过100亿元。值得一提的是，一汽-大众华南基地周边已形成集聚效应，已经带动和吸引了包括世界500强零部件供应商在内的50多家配套企业落户佛山，形成了从整车到汽配再到原材料供应的完整、丰富的产业链。　　不仅如此，为响应国家2025战略的号召，一汽-大众还与IBM、华为、清华大学研究院等携手，共同推进华南基地“智慧工厂”项目，在“智能制造、智能供应链、绿色园区、智能社区、智能可视”五大领域进行全面深入的技术创新和业务数字化探索，将华南基地打造成为“会听、会说、会看的智慧工厂”，同时也带动了区域汽车产业向智能化、数字化转型。　　今年是一汽-大众的“专注”之年，其中一项重要工作就是要专注于项目推进。目前，一汽-大众华南基地二期项目正在有序地推进中，并将引入世界上最先进的汽车生产工艺。未来，一汽-大众华南基地二期项目将生产奥迪Q2等车型。在二期项目建成投产后， 产能更为充足的一汽-大众华南基地，将以60万的年产规模，在佛山形成更为完整且庞大的汽车产业群，带动超过2000亿规模的产值，为助推佛山地方经济和产业升级做出更大的贡献，成为“制造业之城”佛山当之无愧的“脊梁企业”。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "一汽-大众华南基地获评“佛山·脊梁企业”称号", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498975685.shtml"}{"content": "  6月27日，昆仑润滑油杯·2017中国量产车性能大赛新闻发布会在乐视体育演播厅举行，被誉为\"汽车奥运会\"之称的中国量产车性能大赛（CCPC）再次激情起航。本届赛事由中国石油润滑油公司获得总冠名。中国汽车技术研究中心书记于凯，中国汽车摩托车运动联合会主席林洁，中国石油润滑油公司副总经理孙树好等领导出席活动并为大赛致辞，多名行业专家和企业代表参与了本次发布会。  作为由中国汽车技术研究中心和中国汽车摩托车运动联合会共同推出的国家A级赛事，同时也是国内唯一以未经改装的量产车作为比赛车辆的赛事，CCPC大赛以第三方角度，对车辆进行全方面测试，建立公开透明的赛事平台，使量产车的市场表现和赛场表现相互印证，验证了产品性能，更进一步促进了汽车产品技术的改善和升级。携手昆仑润滑油 实现合作共赢  伴随着影响力的提升，2017年CCPC大赛迎来了新的全面战略伙伴。5月8日，中国汽车技术研究中心、中国石油滑油公司就2017中国量产车性能大赛达成总冠名合作意向，其产品昆仑润滑油也凭借其美誉度和知名度获得大赛官方唯一指定用油。昆仑润滑油超前的研发技术、严苛的生产过程、专业的态度，以及产品耐高寒、高温、能应对全路况的优异特性，都与CCPC大赛特点和赛事精神高度匹配。因此，撇开资金实力不说，中国石油润滑油公司成为大赛总冠名更像是顺利成章的结果。  本次强强联合，将充分发挥中国汽车技术研究中心深厚的技术背景和行业影响力，结合中国石油-昆仑润滑油的品牌优势和遍布全国的网络，合力提升CCPC大赛在消费者中的知名度和影响力，共同打造集\"促进行业发展、增强企业交流、创新赛事营销、指导消费理念\"为一体的国内最具权威性和专业性的汽车赛事平台。合作乐视体育 提升观赛体验  同时，今年大赛与乐视体育达成了战略合作，双方将充分利用乐视的手机端、PC端和电视端平台，结合CCPC大赛的真实成绩，依托乐视体育全平台，为喜爱大赛的民众提供全新的观赛体验。在发布会上，乐视体育为CCPC大赛打造的专属主页正式上线，该主页汇集CCPC最新最全的赛事内容和资讯。据了解，赛事期间，乐视体育将为CCPC量身定制以销售为核心的\"边看边买\"，以产品与技术解析为主的\"边看边聊\"，以及激发用户互动热情的\"边看边猜\"等一系列栏目，提升观众的观赛热情。乐视体育将利用自身的线上+线下资源，打通赛事内容、车迷、厂商闭环，构建线上营销场景，打造相关衍生IP。整体框架稳定 车覆盖全面  在累积了两届的成功举办经验之后，CCPC大赛得到了众多汽车行业企业及社会各界的重点关注和积极参与。今年在比赛车型分组方面，传统技术组（T组）、新能源汽车组（E组）、公众挑战组（X组）的构架保持不变，同时T组纳入了市场销量稳步上升的MPV车型，综合考验该类车型的实际性能。  公众挑战组（X组）方面，东风裕隆作为唯一合作品牌，将打造\"2017中国量产车性能大赛·纳智捷全新优6杯·中国好赛手\"这一平台，并向全社会开放，为汽车运动爱好者提供圆梦舞台，让普通驾驶者能够参与到我们的大赛中来。赛事创新无限 内容精彩升级  2017年，赛事进行了全面升级，将为国内广大的汽车爱好者和消费者，带来不一样的精彩。今年全新推出中国量产车性能大赛K组，命名为\"昆仑润滑油车王争霸赛\"，将以线上报名推广，线下晋级直通决赛的方式，使用国际赛事评判体系，让民间高手参与到CCPC大赛中来，让广大汽车爱好者有机会一显身手，充分展现汽车赛事的激情和乐趣。  今年的大赛还新增了\"东南汽车媒体挑战赛\"，由汽车媒体出任参赛选手，让汽车行业媒体人在专业的汽车赛事上比拼车技，更为直观的让媒体人体验量产车的性能，并通过荷枪实弹的驾驶，决出试车界的媒体大咖。三大严苛赛场 历经重重考验  想要彻底测试出一辆汽车性能的优势，必须要有能让车辆充分发挥的严苛测试场地。因此，在国内众多的承办地点中，经过中汽中心组委会的精心考证，最后决定将克拉玛依（全路况）、大丰区（高性能）、牙克石（高寒）三个地区，作为举办2017年CCPC大赛的参赛场地。  所有的参赛车辆，将历经重重考验，包括克拉玛依的戈壁沙漠、大丰区的泥泞湿地以及牙克石的极冷高寒等。其中，在克拉玛依新疆独特的自然地貌下，进行的\"长距离燃油经济性测试赛\"，是人们关注的焦点。它对中国量产车品质与性能，提出了很高的要求。不过，也只有通过如此严苛的测试，CCPC大赛才能将最真实的车辆数据回馈给大众。昆仑润滑油杯·2017中国量产车性能大赛比赛期将于今年的6月到12月进行，众多中国量产车究竟谁的性能更为突出，让我们在赛场上见真章！", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "2017年中国量产车性能大赛 火热六月激情起航", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498962589.shtml"}{"content": "　　2017年6月27日，由东风日产和百度音乐联合打造的“突破次元·理想音乐第三季发布会暨次元狂欢音乐节”在北京航空航天大学举行。　　世界首位V家中文虚拟歌手洛天依、华语乐坛实力女歌手郁可唯、中国内地流行电音乐团耀乐团、内地唱跳组合MIC男团副队长赵泳鑫、禅意歌者&音乐唱作人刘珂矣、融合音乐人范忆堂汇聚一堂，带来一场突破音乐次元壁垒、科技感十足的视听盛宴，并由此拉开东风日产“理想音乐第三季”的序幕。　　本季“理想音乐”以“突破次元”为主题，通过发布东风日产专属二次元音乐主题曲、X-Voice次元Idol大赛、次元音乐颁奖盛典等系列活动，传递东风日产“智享未来”的生活理念，鼓励青年人去创新、突破、大胆超越。　　东风日产乘用车公司市场销售总部总部长刘宗信出席了本场活动，并在现场表示，“东风日产致力于把品牌年轻化战略融入智能科技发展的浪潮中去，紧密结合年轻人的喜好与时尚潮流。以音乐做纽带，结合东风日产‘科技引领未来’的理念，突破音乐的次元，打造专属年轻人的音乐盛典和科技潮流，倡导智能化的生活方式。”　　   洛天依、郁可唯、耀乐团等艺人倾情加盟 科技突破次元壁垒　　近几年兴起并迅速吸引不少粉丝的二次元虚拟歌手，是科技进步和发展的产物。作为世界首位V家中文虚拟歌手洛天依，她的加入让本次活动更具科技感和视觉效果。　　在本季次元音乐节中，通过高规格的舞美灯光配置以及在舞台中融入的高科技元素，洛天依带来了让人目眩神迷的表演。与电音团体耀乐团合唱的“突破次元·理想音乐第三季”主题曲《光速行者》更是嗨翻全场，科技感十足。　　此外华语乐坛实力女歌手郁可唯也倾情加盟，打破音乐次元的壁垒，实现二次元音乐与三次元音乐的完美融合；而耀乐团更是把科技、汽车、音乐相结合，不仅拍摄汽车零部件打造的电音微电影，而且把这些汽车零件带到现场，一场汽车零部件组成的电音演奏，火热激情、精彩万分、创意无限；同时赵泳鑫、范忆堂、刘珂矣等新生代创作新星独具特色、充满活力的表演，也为音乐节注入了年青的元素和激情。　　同时，活动还将陆续走进成都、广州等高校，开展一系列与科技、理想、次元等主题相关的音乐活动，届时袁娅维、刘惜君等颇受年轻人喜爱的青年歌手也将强势加入，亲临现场，与年轻人一起感受汽车、次元、音乐的跨界碰撞。　　“科技、创新、独立、个性、年轻是时下年轻人的标签，无论是虚拟歌姬还是科技电音，次元音乐在95后群体中的流行反映着科技对于时代的改变和塑造。东风日产的科技DNA与次元音乐有完美的契合点，我们都是希望用科技改变未来，创造美好的生活。”东风日产乘用车公司市场销售总部总部长刘宗信表示。　　打造二次元icon，“理想音乐”全新升级　　二次元音乐是智能科技的化身，也是这个时代年轻人独特的科技标签。以“智能引领未来”为理念的东风日产，同样也是智能科技领域的先行者，通过将年轻化战略与智能基因相融合，传递青年正能量，开启智能化的人·车·生活。　　为此，东风日产打造一系列倡导年轻化、智能化的精品活动。2015年推出“理想音乐第一季”，以“理想音乐人扶植计划”为主题，激励更多年轻人去勇敢探寻自己的理想。　　2016年，启动理想音乐第二季“理想在路上——理想音乐行走季”，霍尊、马頔、李霄云等知名音乐人倾情加入，通过音乐公路大电影，倡导年轻人“坚守”、“执着”的价值观。　　2017年，东风日产“理想音乐”活动全新升级，打造二次元音乐icon，用一种时下年轻人最流行的音乐形式与东风日产智能、科技的企业形象相结合，打造全新的视听体验。　　“我们将延续理想这一主题，并注入更多当下最热门的元素，比如二次元和智能科技，去鼓励更多年轻人，大胆创新，用新的技术、新的理念，去创造出更多好听的音乐。”东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长陈昊表示。　　多元发展 东风日产用智能“怒放年青”　　“理想音乐”活动是东风日产倡导未来生活方式的一个缩影，东风日产在智能化的道路一直不断前行，2017年全面推出“i3计划”，开启全价值链的智能化升级，全面倡导智行科技，释放东风日产“年青因子”，吸引更多年轻人群。　　2017年是智能科技井喷式发展的一年，汽车行业搭乘智能之风也发生着巨变，互联网巨头和传统车企都争相布局汽车智能化战略，面对激烈的市场竞争环境，东风日产把握主年轻人的内心需求和时代特色，布局“2017 3.0战略”，以“年青+智能” 的核心理念、多元化的发展策略抢占行业未来制高点，再塑“技术日产”形象。　　在“年青进化”中，东风日产更是用多元的方式引领年轻人的潮流和文化，大型宣讲类走进全国高校活动——“寻找未知的自己第三季”，以时下最热门的科技话题为议题，和青年学生探讨当下和未来。　　前不久刚启动预售的全新KICKS劲客，更是以90后年轻人为主打，与热门游戏IP《最终幻想XIII》合作，打造二次元热门话题，凸显年轻人的特色，释放年青活力。　　“对于东风日产而言，智能化发展是我们前瞻布局汽车产业的必然之路，把智能化和年轻化战略相结合，是我们保持品牌活力的重要保障。我们希望把对智能、科技的理解传递给更多年轻人，鼓励年轻人敢于创新、勇于突破、做未来生活的畅想者。”东风日产乘用车公司副总经理王金宁说到。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "郁可唯等明星加盟 东风日产理想音乐第三季开启", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498942000.shtml"}{"content": "　　“汽车安全气囊召回”已缠绕了高田近十年之久，这家有着84年历史的日本公司终于不堪重负。高田26日在日本提交破产保护申请，其美国附属公司25日在特拉华州申请破产保护。有报道称，其债务规模超过100亿美元，由此，这起破产成为日本史上最大规模制造业破产案。　　6月26日，美国百利得汽车安全系统（KSS）公司与高田达成了高田破产后资产购买意向协议。KSS母公司宁波均胜电子发布公告称，这次意向购买的目标资产基础交易对价预计不高于15.88亿美元，具体包括现金及现金等价物预计不少于3.5亿美元，以及与生产经营活动相关的资产包。　　“如果这次收购顺利的话，均胜电子能够进一步提升在全球汽车供应链中的地位，实现产能有效扩充、新市场开拓和技术增强。我们的目标是打造全球汽车安全领域的龙头企业。” 均胜电子传媒总监陈阳对21世纪经济报道记者称。　　高田股价上周暴跌60%　　总部位于日本东京的高田成立于1933年，以纺织起家，1960年开始进入汽车安全领域生产汽车安全带，逐渐发展为全球最大的汽车安全企业之一。然而，问题气囊丑闻令昔日的巨头跌落“神坛”：气囊增压泵缺陷已导致全球13人死亡和100多人受伤，由此引起的全球召回车辆约1亿辆。　　召回费用和多项诉讼使高田的财务不堪重负。截至3月底的财年，高田亏损795亿日圆（7.14亿美元），连续第三年亏损。随着破产前景日趋明朗，公司股价上周暴跌60%以上，东京证交所称高田股票将于7月27日摘牌。　　据报道，高田1月与美国司法部就向赔偿基金支付8.5亿美元达成协议，支付最后期限为2018年3月上旬，KSS的资金无疑是雪中送炭。“我们正在处理气囊召回带来的成本问题，而KSS是理想的出资方，也是公司客户、供应商与员工的最佳合作伙伴。”日本高田公司CEO高田茂久（Shigehisa Takada）在声明中称。　　据日本经济新闻报道，高田气囊将拆分为在获得援助者资金支援、同时维持原来业务的新公司，与偿还召回（回收和免费修理）债务的旧公司。　　“我们这次交易是针对高田破产后的资产，这样的好处是可以避免相关债务和诉讼风险。我们购买资产是支付给高田的破产管理委员会，委员会自己去处理赔偿和诉讼，高田方面后续如何处理安全气囊召回与我们无关。”均胜电子传媒总监陈阳对21世纪经济报道记者称。　　据了解，高田安全气囊配方使用的是硝酸铵，在撞击瞬间为安全气囊充气。但是这种化学物质持续暴露在潮湿空气中时，会发生变质，高温下更存在爆炸隐患。KSS收购的资产不包括引起召回事件的硝酸铵气体发生器业务。　　目前，高田在全球20个国家拥有56个生产基地，全球员工约4.6万名，主要产品包括汽车安全带、安全气囊系统、方向盘和其他非汽车类安全和电子产品。　　“我们期待在未来数周内达成最终协议、完成交易。”KSS总裁兼CEO Jason Luo在KSS6月26日发布的声明中表示。他指出，高田尽管受到安全气囊召回事件的影响，但其技术娴熟的员工基础、在全球市场的覆盖和方向盘、安全带和其他安全产品的优势并未削减。　　KSS母公司均胜电子26日发布的公告称，最终协议能否签订取决于公司后续尽职调查及谈判， 并需要与全球主要的14家整车厂商以及高田破产管理委员会达成一致，因此相关事宜存在不确定性。　　\"一个世界级企业将会诞生\"　　拟接手高田资产的KSS是全球顶级汽车安全系统供应商之一，其母公司均胜电子是一家成立于2004年、总部位于宁波的汽车零部件供应商。数据显示，均胜电子2016年实现营收约186亿元，同比增长130%。　　该公司2011年后接连收购了汽车电子公司德国PREH、德国机器人公司IMA、德国QUIN，2016年通过并购KSS和TS（现PCC）进入汽车安全和车联网领域。\"以前在汽车零部件行业，中国并没有真正世界级的企业，收购高田资产之后，这样一个世界级企业将会诞生。\"陈阳对21世纪经济报道记者说。　　在全球安全气囊和座椅安全带等汽车安全零件市场，高田占据20%的份额。高田安全气囊召回也使汽车安全市场格局发生变化，其流失的订单被三大汽车安全系统供应商奥托立夫、天合、KSS瓜分。　　2016年，KSS获得近50亿美元的新增订单，并开拓了更多项目和客户。\"现在新增订单太多，我们自己的生产线忙不过来，如果能够利用高田全球的厂房、设施的话，将对KSS产能的扩张有很大帮助。\"陈阳说。他对21世纪经济报道记者解释称，交易完成后，KSS可能将对高田气囊业务的技术路线进行改造。　　据了解，KSS将通过股东增资、债权融资等多种形式解决资金问题。\"可以肯定的是，不会通过增发股票的方式融资，而会优先考虑在美国发债，这样融资成本更低、流动性更好。\" 陈阳对21世纪经济报道记者称。　　KSS下一步将与有关整车厂商签署相关协议，保证与高田安全气囊召回事件的风险隔离和未来订单的可持续性。\"订单我们都已经谈好了，其实收购也是很多整车厂商推动我们去做的，他们新车推出的压力也非常大，对安全零件有很大需求。\"陈阳说。据了解，高田与日本、北美和欧洲主要的汽车OEM厂商如宝马、奔驰、大众、福特、通用、丰田、本田和尼桑等有长期稳定的合作关系。　　\"高田在亚洲、美国市场占有率很高，欧洲弱一点，而我们的布局更均衡一些。交易完成之后，高田的业务也能够依托我们全球网络进一步拓展。\"陈阳告诉21世纪经济报道记者。　　均胜电子的公告指出，本次签署的备忘录，预计不会对公司2017年经营业绩和财务状况构成影响。未来在资产购买完成后仍存在整合风险。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "均胜电子拟15.88亿美元接盘高田 争坐汽车安全领域头把交椅", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498938137.shtml"}{"content": "　　作为马鞍山市国资旗下的上市车企，华菱星马（600375.SH）终于即将迎来控制权的变更。　　6月26日，华菱星马公告称控股股东星马集团及其全资子公司华神建材与央企恒天集团（下称恒天系）签署了《股份转让协议》，以每股7.27元，转让8468万股，占比15.24%，转让款约6.17亿元。　　此次转让完成后，恒天系也将取代马鞍山市国资委成为华菱星马的新晋控股股东，并持有华菱星马股权的15.24%。值得一提的是，此前华菱星马在公开征集控制权受让方时，曾一度收窄买方的条件，而恒天集团的“达标”也一度被市场认为具有“量身定制”的色彩。　　事实上，当前恒天系旗下已坐拥经纬纺机（000666.SZ）、凯马B （900953.SZ）以及港股恒天立信（00641.HK）；而在业内人士看来，即将揽入的华菱星马也将大概率迎来新的资本运作。　　据21世纪经济报道从接近恒天系的知情人士处获悉，加盟成为恒天系“成员”的华菱星马有望成为其旗下的汽车资产整合平台。而另一方面，恒天系去年底就将其部分汽车资产从经纬纺机中陆续剥离的动作，似乎正是这一预期的作证。　　6亿元卖壳央企　　恒天系入主华菱星马终于完成了转让协议的签署，但恒天系的入围也经过了马鞍山国资委所设重重条件的筛炼。　　6月1日，华菱星马曾抛出《控股股东拟协议转让公司股份公开征集股份受让方的公告》，对受让人条件进行多重设定。　　根据马鞍山市政府给定的条件，除全部受让、持续盈利、保证金交易、不得搬迁等基本要求外，受让方或其下最好拥有商用车制造企业，同时能够提出重组方案并承诺向华菱星马注入汽车产业及上下游优质资产与业务。　　财务要求上，受让方的2016年总资产、净资产分别不得少于800亿元和200亿元，而利润、营收则不得低于20亿元和400亿元。　　而在上述条件问世仅9天后，恒天系以唯一一家意向机构的角色出现，并最终确定为此次的转让的受让方，而在财务指标上，恒天系也刚好满足上述要求，据经纬纺机去年12月的公告，恒天集团截至去年10月底的资产总额已经达到848亿元，净资产257亿元。　　有业内人士认为，在华菱星马苛刻的转让条件和迅速出现的恒天系背后，不排除此次交易是作为原股东的马鞍山政府为恒天系接盘的一次“量身定做”。　　“按照规定，公开征集受让方这个程序是国资上市公司转让控制权时必须要走的，因为也要防止可能出现的国资流失，不过最后因为受让方也属于国资，并未涉及这种问题。”华泰联合证券一位投行人士认为。　　值得一提的是，针对国资控股权受让方的公开征集之依据，正是《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》（国务院国资委、中国证监会令第19号，下称19号令）。　　“因为要满足19号令，就算是之前已经与恒天达成了一些意向，也要走公开征集的程序，”一位接近经纬纺机的投行负责人认为，“但从受让条件上，原股东也给了比较细的要求，不排除有‘量身定制’的可能性。”　　事实上，引入恒天系对华菱星马而言也尤为重要。其此前的经营困境正是马鞍山政府积极寻找重组方的原因。由于业绩不佳，华菱星马此前一度作为“*ST星马”出现，不过受益于去年政府补助款，其通过2016年的扭亏，在今年3月8日实现摘帽。　　政府补助并非长久之计，如今的控制权转移和潜在的资产重组显然成为了华菱星马重生的必选路径。在其摘帽前夕的3月2日，华菱星马正式停牌并宣布马鞍山政府正在就其筹划可能涉及重组的重大事项，由此这也成为了上述控制权转让的开端。　　恒天系整合前奏　　在业内人士看来，作为华菱星马的受让方，恒天系的介入也颇为适合。　　“恒天集团利用资本市场进行资源整合的经验是非常丰富的，旗下也有不少上市公司可以协同运作，”上述投行负责人表示，“从华菱星马的转让要求来看，马鞍山方面肯定也想引进一个有着丰富资本运作经验的受让方。”　　此前的公开征集条件约定，“若拟受让方具有境内上市公司资本运作的成功经验的，或有其他能为上市公司及马鞍山市经济发展提供更多支持条件的将予以优先考虑。”　　恒天系对资本运作的擅长，或许满足了地方对于通过重组唤醒华菱星马的期望。　　据21世纪经济报道记者不完全统计，揽入华菱星马前，恒天系旗下已坐拥经纬纺机、凯马B以及港股恒天立信等多家上市公司。　　“华菱星马卖给央企后，并不意味着地方上对这家企业就不再重视，”一位接近马鞍山市人士透露，“因为注册地不会改变，华菱星马还是一家马鞍山当地的企业，所以政府方面的支持和关注并不会就此减少，选择一家有实力、有经验的央企介入重组也是出于这样的考虑。”　　与此同时，恒天系针对华菱星马的运作预期也逐渐开始升温。据21世纪经济报道记者从接近恒天系的知情人士处获悉，拿下华菱星马后，恒天系有望将其打造成为旗下汽车产业的资本整合平台。　　去年12月份，恒天系针对经纬纺机体内汽车资产的剥离也佐证了这一可能。彼时经纬纺机公告称，为避免与恒天集团在汽车业务上发生同业竞争，拟整体转让所持有的汽车业务股权至恒天集团及其指定公司。　　据公告披露，拟转让标的包括恒天汽车100%股权、新楚风80.28%股权以及恒天鑫能、TAM-EUROPE D.O.O等公司，合计转让价值约为2.48亿元。其中，恒天鑫能此前由纬纺机持股40%，而TAM-EUROPE则最早成立于斯洛文尼亚，2011年由经纬纺机通过香港华明收购而来。　　分析人士认为，恒天系将汽车资产从经纬纺机腾出，再装入华菱星马的这一过程，亦是对当前监管方向鼓励同行业内部加强并购重组的响应。　　“将同一类资产在一个上市平台进行整合运作，既符合当前的监管趋势，也是利用资产市场盘活存量企业资源的表现，”上海一位投行人士表示，“无论从恒天系本身的状况，还是整个市场环境来说，华菱星马的运作成功概率都在进一步加大。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "6亿接盘华菱星马控股权 “恒天系”汽车资产整合平台浮水", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498938047.shtml"}{"content": "　　6月27日，东风汽车股份有限公司（600006.SH,下称“东风汽车”）发布了《东风汽车股份有限公司关于国家审计署对东风汽车公司审计所涉及东风汽车有关情况的公告》。这次公告也是对几日前国家审计署针对东风汽车集团的财务公告的一次反馈。　　东风汽车公告中称本次审计涉及东风汽车的有关问题主要包括两个方面，第一对外投资管理不善，造成投资损失；第二下属控股子公司（东风襄阳旅行车有限公司）生产销售的新能源汽车有闲置情况。东风汽车在公告中强调此次审计发现的问题，对本公司整体经营情况及当期财务状况无重大影响。　　而在国家审计署发布的2017年第14号公告中，东风汽车集团暴露出的问题合计36个，集中在四个方面。第一财务管理和会计核算方面；第二贯彻落实国家重大政策措施方面；第三企业重大决策和内部管理方面；第四落实中央八项规定精神及廉洁从业规定方面。　　东风汽车股份有限公司董事长秘书张斌向《中国经营报》记者说：“我们本次公告只针对上市公司的问题做了回应，关于集团的问题不清楚，也不便于告知。”　　上市公司回应质疑　　根据国家审计署的公告中第三部分企业重大决策和内部管理方面的第14条：2000年至2010年，所属东风汽车股份有限公司等2家企业对外投资管理不善，造成损失1052.45万元；所属上海东风汽车进出口有限公司未经评估收购1家企业19%股权，涉及金额568.67万元。　　对此东风汽车对外投资管理问题进行了回应：系2006年之前发生的投资损失，损失金额950万元，相关信息在本公司《2006年年度报告》中进行了披露。针对该问题，本公司对相关管理制度进行了修订、完善，以建立长效机制，杜绝该类问题的再次发生。　　张斌坦言：“这是10年前的一次投资损失，在我们当年年报中披露过。近些年我们相关的投资制度已经逐渐完善，没有再出现过这种问题。”　　东风汽车在公告中回应的第二个方面则是关于新能源汽车闲置问题。公告中称截止2016年3月31日，本公司控股子公司东风襄阳旅行车有限公司2015年销售的6764台新能源汽车中，涉及闲置车辆共计451台，其中142台为关联方闲置，309台为终端用户闲置。经采取各项措施，所有闲置车辆现已全部投入运行，并已经相关部门审核确认。　　根据公开数据数据，2015年仅仅东风汽车控股子公司东风襄旅获得国家新能源汽车推广补贴就高达13.476亿元。若按照上述公布闲置车辆计算，闲置车辆涉及补贴高达8985万元。　　张斌则解释说：“在去年3月末，这些闲置车辆都已经投放市场。是按照当时补贴政策来的，是没有问题的。”　　仍有诸多疑问待解　　此外，根据国家审计署的公告，东风公司在财务方面的问题集中在：违规向经销商补贴担保、向公司高管的补贴优惠、向公司员工的优惠福利以及投资方面导致的财务问题。　　比如东风公司于2013年至2015年违规决策向汽车经销商提供担保累计43.5亿元。对此，东风公司汽车回应了整改的情况，关于违规决策向汽车经销商提供汽车回购担保的问题，该公司积极与金融机构协商，修改“三方协议”，取消涉及担保责任的条款。　　东风公司在内部管理上还被审计出诸多问题，其中2009年和2010年，东风公司在合资方企业技术存在缺陷且未批量生产的情况下，与其合资生产销售汽车，至2016年6月累计亏损11.8亿元。此外，2012年，东风公司在未完成尽职调查的情况下，违规决策与境外企业签署合作框架协议，后被项目组擅自变更为合资协议，导致公司在退出合作后被对方起诉，造成损失9041.81万元，其中2015年6825.85万元。　　对于2015年度财务收支审计中的其他问题，东风公司回应称，截至目前，该企业除追责事项以外的所有问题的整改工作已按要求全部完成，通过整改，挽回损失3816.20万元，其中清退收回资金1525.13万元;调账或调表金额42116.27万元；补缴税费金额19.23万元;制定制度6项，修订完善各项制度20项，并将继续对相关制度和流程进行梳理完善。追责事项正在由东风公司纪委组织进行调查处理，在完成相应审批程序后将依法依规进行责任追究。　　今年对于东风汽车集团而言似乎是步履蹒跚的一年，从销量下滑到人事变动，从资产的剥离到审计署公告的多项违规问题。而在接下来的一段时间，东风汽车集团恐怕还将在应对接踵而至的诸多问题上，花费更多精力。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "东风汽车回应审计署公告：闲置新能源车已投入运行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498937213.shtml"}{"content": "　　自动驾驶汽车领域的争夺战正愈演愈烈。　　据彭 博社等媒体消息，苹果公司正从汽车租赁公司赫兹(Hertz Global Holdings Inc., NYSE: HTZ)租赁一小批汽车，以测试其自动驾驶技术。　　无独有偶，同一天，谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶汽车部门Waymo和Avis Budget集团(NASDAQ:CAR)宣布签署合作协议，后者将为Waymo的自动驾驶汽车提供支持和维护服务。　　合作消息公开后，当地时间26日，AvisBudget股价收涨14.15%，赫兹租车股价一度大涨18%。　　Waymo牵手Avis Budget管理600辆无人驾驶汽车　　Avis Budget宣布与Waymo签署一份为期数年的合作协议，将为Waymo提供无人驾驶汽车的维护和存储服务。路透社指出，两家公司早在今年一月份，就已经开始了正式的谈判。　　目前，Waymo正在打造一个由600辆克莱斯勒Pacifica厢式旅行车组成的车队，且已开始在亚利桑那州凤凰城针对部分客户开展试点项目。Avis表示将通过Avis和Budget的租车门店为Waymo的自动驾驶汽车提供支持和维护服务。　　两家公司均未对外公开该协议的相关财务条款。受合作消息的影响，Avis Budget的股价在26日收盘时上涨14.15%。　　Waymo首席执行官约翰.克拉夫奇(JohnKrafcik)在一份声明中表示，“随着公众越来越多地使用我们的自动驾驶汽车，我们需要为车辆提供标准化维护和清理，以便随时随地为用户提供便捷服务。”　　AvisBudget集团总裁兼首席执行官拉里.德.肖恩(LarryDeShon)表示，与Alphabet的合作能加速公司在“(自动驾驶汽车)这一新兴领域的知识积累和实践经验”。　　随着自动化技术的发展，汽车行业将迎来剧变。同汽车行业的其他公司一样，AvisBudget和赫兹等租车公司也必须紧跟变革步伐。“变革是不可避免的，因此参与其中对我们来说至关重要，”德.肖恩在接受彭 博社采访时表示。　　德.肖恩指出，AvisBudget将负责Waymo旗下车辆的清洁、机油更换、轮胎换位和其他服务，但不负责诸如激光雷达传感器等专业硬件的维护。　　需指出的是，AvisBudget是租车行业内首家公开宣布与自动驾驶汽车公司合作的公司，一旦自动驾驶汽车获批上路，租车行业有望成为第一批客户。　　虽然双方签署了合作协议，但并非独家合作。报道显示，Waymo还与网约车公司莱福特(Lyft)建立了合作关系。　　苹果租用赫兹6辆SUV进行自动驾驶测试　　无独有偶，就在同一天，彭 博社援引加州车辆管理局(DMV)近期披露的文件报道，苹果从赫兹子公司Donlen租用了6辆雷克萨斯RX450h款SUV，用以测试公司自主研发的自动驾驶软件。苹果CEO蒂姆.库克(TimCook)本月初接受彭 博社采访时表示，苹果一直在着力开发自动驾驶系统。　　报道称，资深高管鲍勃.曼斯菲尔德(BobMansfield)被任命为苹果汽车项目团队负责人后，便积极推动苹果在汽车领域的雄心壮志，专注开发自动驾驶系统。　　去年，苹果将自动驾驶软件嵌入6辆汽车，并在旧金山港湾区进行了路测，但公司并没有透露这6辆是否包含在与Hertz签署的协议内。今年4月份，苹果获得加州机动车管理局的许可，可对三辆自动驾驶汽车进行测试，而加州机动车管理局的文件显示，苹果所测车辆租赁方正是赫兹子公司Donlen。　　苹果一发言人拒绝就此事置评，而赫兹方面代表也没有对置评请求给予及时回复。　　在过去12个月内，由于收入和利润下降，赫兹股价已下跌超过75%。投资者们担心，随着自动驾驶汽车和网约车在汽车行业的不断壮大，汽车租赁公司未来充满变数。　　然而，与苹果达成协议的消息公布后，赫兹当天股价一度暴涨18%，创下了2015年7月份以来的最大涨幅。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "苹果、谷歌同日宣布与租车公司合作 自动驾驶争夺战白热化", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498937026.shtml"}{"content": "　　据国家质检总局发布的消息，因车辆存在失去动力隐患，北京现代将自今年7月31日起，召回43764辆汽车。　　被召回车辆包括：2012年11月29日至2013年5月31日期间生产的搭载韩国进口2.4L THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计29937辆；2012年11月29日至2013年11月30日期间生产的搭载韩国进口2.0T THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计13827辆。此次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化。造成发动机内部产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯点亮，长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。北京现代汽车有限公司将通过经销商以挂号信、电话等方式通知相关车主。用户可用手机或座机拨打客户服务热线400-800-1100进行咨询。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "北京现代召回43764辆汽车 存在失去动力隐患", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498936924.shtml"}{"content": "　　“可能只有动力电池产能过剩，才能让价格降下来。”6月21日，一位电池生产厂家负责人接受21世纪经济报道记者采访时说。尽管动力电池产能结构性过剩已经被验证，但进入2017年，动力电池企业产能扩张势头更加猛烈。　　电池商的扩产产能包括：比亚迪6GWh、宁德时代10GWh、微宏动力11GWh、猛狮科技6GWh、国轩高科4GWh、欣旺达6GWh等。据不完全统计，仅2017年锂电企业扩产数量将近20家。　　高工产业研究院院长罗焕塔在6月21日“青海锂产业高峰论坛”上表示，目前电池企业扩产步伐开始放缓。　　“动力电池行业市场广阔，未来三年新能源车动力电池市场年平均增长率50%左右，但是整个电池行业竞争激烈，行业的整合正在持续进行，动力电池市场需求将进一步向优势企业集中。” 中国化学(6.650, -0.01, -0.15%)与物理电源行业协会秘书长刘彦龙称。　　争议动力电池产能过剩　　整体而言，动力电池产业存在以下几个变化：第一，技术路线逐渐多元化；第二，补贴下降、成本上升；第三，扩产周期逐步拉长；第四，自动化程度已远超预期；第五，一些车企开始拓展新的应用领域，如低速电动车、自行车，甚至向海外发展。　　“在动力电池投资领域，资本的热度非常高，同时技术提升与成本经济性又存在矛盾，因为现在资本进入，肯定想要短期获得巨大的收益，但动力电池产业无论从技术规模，还是产业配套等方面，都需要较长时间的布局和完善。” 罗焕塔说。　　目前，动力电池企业层次价位丰富，二三线产能出现结构性过剩。“现在电池厂建的产能，随着电池技术突飞猛进，两到三年后，就是一堆废铁。”国家科技成果转化基金新能源汽车创业投资子基金合伙人兼总裁方建华表示，今年动力电池市场需求只有不到40GWh，而产能有望达到200GWh。　　然而，工业和信息化部装备工业司副司长瞿国春认为，我国动力电池仍难以满足新能源汽车推广普及需求，尤其在基础关键材料，系统集成技术、制造装备和工艺等方面，还存在欠缺。　　“目前为止，锂电池企业总体的产能可能已经超越了现在新能源需求，但是真正好的电池企业仍然是供不应求。所谓的产能过剩是结构性的过剩，或者是某个时段的过剩。”中国汽车技术研究中心副主任吴志新表示。　　目前，电池主流形态分为软包电池、铝壳方形电池以及圆柱电池。一季度过后，动力电池企业发生变化，其中动力电池技术逐渐多元化，圆柱动力电池企业开始布局方形电池，而方形电池企业也在调整产品尺寸，研发大容量电池。　　软包电池主要应用在乘用车上，优势为比能量和比功率兼顾，内阻低、宽温度特性、循环时间长；不足在于，机械强度低、系统相对复杂、阶段温度耐受性差，制造效率低，整体成本高。　　铝壳方形电池主要以大巴车为主，乘用车为辅，主要代表企业为CATL、比亚迪、国轩高科、力神；它的优势为内阻小、循环寿命长、封装可靠度高、耐受性好、成组相对简单、系统能量效率高；不足之处为单体能量密度低、高能量密度保护系统略复杂。　　圆柱电池广泛应用在特斯拉、物流车、A0级乘用车和低速车，主要生产企业有卓能、比克、智航新能源、松下等。它的优势在于单体能量密度高，设备、工艺成熟、成本低、安全结构件高度成熟，可靠性强；不足为成组能量效率低、充电功率不足。　　“未来的电池技术路线会朝着多元化的方向发展，包括圆柱、方形和软包等各种形态的电池产能都将继续扩产，方形电池企业的扩产总量最大，其次将是软包电池。”罗焕塔表示，目前软包电池企业新扩产计划为28.35GWh，方形动力电池企业扩展计划为35.7GWh，主要圆柱动力电池企业新扩产26.4GWh。　　原材料价格高居不下　　截止到2016年底，动力电池单体能量密度已经达到220瓦时每公斤，价格低到1.5元每瓦时，较2002年能量密度提高1.7倍，价格下降60%。在全国已经建成珠三角、长三角、京津冀中原四大电池产业的集聚区，成为全球最大的动力电池生产国。不少电池企业装备国产化水平超过70%，有的达到90%以上。　　由于涨价风潮，动力电池原材料价格一直居高不下，目前我国磷酸锂报价基本稳定在12万-16万元/吨。　　对此，全国政协副主席马培华在青海锂产业论坛中乐观表示，预计在2-3年以后，最多五年能够达到供需平衡。　　“锂盐在锂电池领域占到一半，现在碳酸锂的价格最高时，工业级涨到十五六万元（每吨）、电池级涨到十七八万元（每吨），现在有十二三万元（每吨）左右工业级的碳酸锂。但是未来几年间，产能将会大量释放，特别是我国矿石法生产的产能已经达到10万吨，并且产能还在继续扩大。”马培华表示。　　关于动力电池材料的价格，有专家认为太高，对锂电产业发展十分不利。但在经济学的角度看，由于供求关系，目前无法提供足够多的碳酸锂，所以物以稀为贵，必然会涨价。　　“当内燃机动力系统与电池动力系统等价的话，电池价格应该为大概100美元/KWh，就可以跟传统内燃机动力完全等价。到2020年，全球电池系统每千瓦时平均价格，大约在1000元人民币、100美元和100欧元之间。” 中国电动汽车百人会执行副理事长、清华大学教授欧阳明高称。　　他还认为，我国纯电驱动的下一目标是，使家用主流性价比车型具备技术竞争力。2020年的技术目标是A级纯电动轿车百公里电耗降低到10WHh；产业化后，续驶里程300公里的小型纯电动汽车在取消补贴后，购置和使用综合成本可以与燃油车竞争。　　这一观点，恰好与宁德时代新能源科技股份有限公司联合创始人、副董事长李平的提议吻合。李平认为，动力电池真正的春天在五年之后，并提议政府应提前研究持续性扶持方案，微调乘用车补贴金额，向目前占据市场绝大多数的A级车和B级车倾斜。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "动力电池产能结构性过剩：价格两三年内降到合理区间", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498936811.shtml"}{"content": "　　据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，截至目前，交通部发布的共享单车、共享汽车指导意见已结束向社会征求意见。　　交通部新闻发言人吴春耕透露，在针对共享单车指导意见收到的780件反馈意见中，绝大多数对发展互联网租赁自行车表示支持，相关意见主要集中在信息安全、政策落地、服务标准、线上线下管理等；而针对共享汽车方面的意见则集中在适用范围、租赁车辆性质、交通违法处置和诈骗问题等。　　吴春耕：我们正在按照文件的要求，对各方意见进行梳理修改完善。目前两个文件正在履行办文报批程序，下一步我们将积极推动这两个指导意见的出台落地。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "28", "title": "交通部：共享单车、共享汽车指导意见进入报批程序", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170628/n498936487.shtml"}