{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907422.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "IIHS新成绩：美版新奥德赛获“优+”", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了美版全新奥德赛车型的碰撞成绩。经过测试，美版全新奥德赛以接近全优的成绩拿下了碰撞细分项目，包括前大灯、儿童座椅接口易用度，以及前部防碰撞系统等，最终该车获得了“Top Safety Pick +”的顶级安全评价，相比换代前的2017款车型有着大幅度的进步。不过需要注意的是，IIHS官方截至目前并未公布此次新奥德赛的碰撞测试实拍组图，我们也将持续关注其发布情况并及时补充。　　从碰撞成绩来看，美版全新奥德赛在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车前部防碰撞系统（含标配版本和选装版本）在测试中获得了满分6分；在儿童安全座椅易用度评价中同样获得了优秀（G）的最高评价；而在最新的前大灯照明效果评价项目中，该车获得了良好（A）成绩。　　在25%偏置碰撞测试中，新奥德赛对于假人的保护相当到位，全部细分项目上均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是车门下铰链柱，其向车尾方向的形变量为13cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：油价变动召回行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907391.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "10月2日上市 撼路者推出柴油国五车型", "month": "09", "content": " 　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，福特撼路者柴油国五车型将于今年10月2日正式上市。据悉，新的柴油国五车型将取代原先的柴油国四车型，上市后原柴油国四车型将不再生产。　　现款撼路者柴油版车型搭载的是2.2T Duratorq TDCi四缸柴油发动机，执行的是国四环保标准，国五车型上市之后不仅排放更加环保，同时，也能适应更多城市的排放法规要求。　　福特撼路者是一款中型SUV，其主打硬派越野风格。据悉，新款撼路者的外观将继续沿用现款车型的设计。其造型非常粗犷，前脸格栅采用了大面积的镀铬装饰，底部则采用巨大的银色护板。此外，新车还有望对内饰及配置进行调整，但具体信息目前还不得而知，也请您持续关注。（文/汽车之家 郭枫）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回油价变动政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907417.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "4种风格/4季度上市 领克01更多消息曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，吉利旗下全新品牌――领克公布了首款产品领克01的“耀、型、劲、纯”四种风格设计，以及耀蓝Pro和型白Pro两款车型的更多信息，其中Pro代表高配置版本，Lite代表低配置版本。据悉，领克01将于今年四季度在国内上市，未来会在全球销售。『领克01耀蓝Pro』　　领克通过挖掘消费者的不同生活方式、人群特点设计出领克01“耀、型、劲、纯”的四种风格的车辆和配置，赋予汽车鲜明个性。据了解，领克01将提供12款轮圈、15款方向盘、7种颜色的“Rainbow小夜灯”、丰富多彩的装饰件可选。『领克01型白Pro』　　外观方面，领克01的“都市天际”的家族式前脸造型配以细节丰富的前格栅，极具视觉辨识度。耀蓝Pro还为蓝色车身搭配了个性的黑色撞色车顶，衬托出了车型整体的前卫及时尚感。在尾部，领克01的线条十分流畅，层次感很强，“能量晶体式”尾灯采用了L型的设计，呈矩阵排列，其后保险杠的造型与前保险杠相呼应。『领克01纯白Lite』　　耀蓝Pro和型白Pro两款车型车身长宽高尺寸均为4512mm、1857mm、1673mm（含行李架），轴距为2734mm。新车基于吉利与沃尔沃共同开发的CMA模块化架构进行打造，动力方面，领克01将率先搭载源自Drive-E系列的VEP4 2.0T涡轮增压发动机，该发动机的最大功率为190马力（140kW），峰值扭矩为300牛・米。该车未来将分为两驱版车型和四驱版车型，其油耗分别为6.5L/100km和6.9L/100km，0-100km/h的加速时间分别为7.7秒和7.9秒。『领克01劲红Pro』　　据悉，领克品牌拥有独立的经销商体系，将开启领克中心+领克空间两种渠道销售模式。截至目前，领克汽车已经收到超过1000家经销商的加盟合作申请，未来领克将为消费者提供终身质保、终身免费道路救援和终身流量免费等服务。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩召回政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907342.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "售价16.88-18.38万元 骏派A70E正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  9月22日，天津一汽骏派A70E正式上市，新车共推出两款车型，分别为基本型和豪华型，其售价为16.88-18.38万元，以北京地区为例，补贴后售价区间为11.48-12.98万元，作为天津一汽旗下的首款纯电动车型，骏派A70E以骏派A70为基础开发而来，并在外观上进行了一定的调整。新车搭载了一台最大功率为109马力的电动机，其工况续航里程为205公里，等速续航里程为280公里。具体售价详情请见下表：骏派A70E 指导售价车型新车指导价（万元）补贴后售价（万元/以北京为例）骏派A70E 基本型16.8811.48骏派A70E 豪华型18.3812.98● 新车特点　　骏派A70E定位于一款紧凑型纯电动车，新车外观方面针对现款骏派A70的基础上进行了一定的调整，其中包括前进气格栅采用封闭式造型、车身下方设计有充电接口以及新车前保险杠加入蓝色装饰条等等，凸显了其新能源车的身份。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4610/1790/1500mm，轴距为2652mm。　　内饰方面，新车与骏派A70基本保持一致，唯一的区别在于新车在方向盘、座椅等部位加入了蓝色的装饰线条。配置方面，新车带有无钥匙启动、中控7英寸显示屏以及自动空调等功能，此外，骏派A70E还搭载有T-BOX系统，该系统配备GPS定位功能，用户可通过手机App查询车辆位置，也可以通过手机App进行体检，查询车辆故障状态。　　动力方面，新车搭载了一台最大功率为109马力的电动机，其工况续航里程为205公里，最高续航里程为280公里。此外，新车还支持快速充电功能，可在48分钟内将电量从0%充至80%。● 补贴情况：　　根据国家规定，2017-2018年，由于其工况续航里程为205公里，可以享受3.6万元的国家补贴，而地方补贴则根据地方以及一些地区的销售政策不同来定。2013-2020年新能源汽车补贴标准（单位：万元/辆）车辆类型里程数（公里）20132014201520162017-20182019-2020纯电动乘用车80≤R＜1503.53.3253.15――――――100≤R＜150――――――2.521.5150≤R＜25054.754.54.53.62.7R≥25065.75.45.54.43.3插电式混合动力乘用车（含增程式）R≥503.53.3253.1532.41.8燃料电池乘用车――201918202020● 新车背景　　骏派A70E定位于一款纯电动紧凑型车，该车由骏派A70为基础开发而来，在造型设计方面更加突出其纯电动车型的风格。而作为一款补贴后售价为11.48-12.98万元的车型，未来骏派A70E将主要面对的是一些年轻的消费群体，这也与天津一汽想要把骏派品牌打造成更加年轻化、活力化的品牌定位相吻合。● 竞争对手『北汽EU260』 『左图为比亚迪秦EV300；右图为帝豪EV300』　　作为纯电动紧凑型车阵容的又一新成员，骏派A70E的竞争对手主要为北汽EU260、比亚迪秦EV300以及帝豪EV300，这几款车型目前都属于纯电动紧凑型车领域的热销车型，因此，较之其他三位竞争对手，骏派A70E的品牌影响力相对较弱，或许正是考虑到这一点，骏派A70E在价格的制定方面相对较低，借此来弥补品牌影响力的短板。● 结语：　　由于政策原因，在像北京这样的城市中，燃油私家车的增量正在逐步放缓，而电动车的数量则急剧增加。面对市场上种类繁多的新能源车型，骏派A70E在此时杀入这片红海，需要面对的挑战着实不少，而在品牌认知度不占优势的情况下想要赢得消费者的芳心，恐怕还需要在日后的价格及产品竞争力上下些功夫了。（文/汽车之家 王泽石）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：聊新车您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907409.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "互联功能升级 荣威RX3将于11月上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，荣威全新紧凑型SUV――荣威RX3将会今年11月正式上市，新车配备有上汽阿里最新2.0版互联网系统，同时增加了更多个性化和社交化的服务。根据此前消息，荣威RX3搭载1.6L和1.3T两款发动机，量产车会在9月27日下线。　　外观方面，荣威RX3的造型继承了荣威家族化设计风格，盾形前脸与荣威RX5较为相似。从车身侧面来看，新车拥有锋利的腰线和紧凑的车身比例，并将这种干练的设计风格一直延伸至尾部。车身尺寸方面，新车的长宽高为4401/1804/1651mm，轴距为2625mm。　　内饰方面，荣威RX3目前为止亮相的实车采用深色内饰配色，中控台设计与RX5较为相似，8英寸中控屏区域配有U形镀铬条，搭配两侧中控台上的皮质包裹和缝线，看起来具有一定的档次感。荣威RX3将配备上汽阿里最新2.0版互联网系统，对智能语音交互、在线多功能地图、支付宝应用等互联网功能进行了迭代升级，并增加了更多个性化和社交化的服务，比如美食地图、组队出行、自驾游管家等。　　其他配置方面，新车还将配备全景天窗、主驾电动6向调节、皮质座椅和座椅加热等一系列实用度较高的功能。动力方面，新车将会搭载1.6L/1.3T两款发动机，最大输出功率分别为125马力和163马力，传动系统，1.6L车型匹配手动和CVT变速箱，1.3T车型则匹配来自爱信的6速自动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大相关报道十九大车企献言高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907357.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "售价5.18-6.08万元 宝骏310新车型上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，宝骏汽车官方宣布，宝骏310三款新车型正式上市。新车型匹配的是AMT变速箱，并搭载1.5L自然吸气发动机，售价区间为5.18-6.08万元。宝骏310新车型 指导售价车型售价（万元）1.5L 自动舒适型5.181.5L 自动时尚型5.581.5L 自动豪华型6.08　　外形方面，新车型与目前在售的手动挡车型基本保持一致，以简洁、运动的样式风格为主。旋风式的轮圈造型更为动感，轮胎规格仍为165/70 R14。车身尺寸方面，它的长/宽/高分别为4032×1680×1450mm，轴距为2550mm。　　新车型在内饰方面基本上也没有太大的变化，中控台采用对称式设计，并搭配了仿木纹饰板及烤漆面板，其还采用了一块8英寸的悬浮屏。新车在方向盘的后部增加了换挡拨片，提升了在M挡状态下的驾驶乐趣。配置方面，新车型具备定速巡航、GPS导航、ESC车身稳定控制系统及电动天窗等。　　动力方面，新车仍搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为112马力，峰值扭矩为147牛・米。传动方面，匹配的是上汽通用五菱与爱信共同研发的AMT变速箱，并采用了时下较为流行的旋钮换挡机构，具备R、N、D和M挡，并带有S运动模式。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：谍影重重十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907405.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "中国团队操刀 Honda Design C 001发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕的2017山东・即墨国际汽车嘉年华上，本田正式发布了一款由中国设计师团队打造的全新概念车――Honda Design C 001（可直译为“本田设计C 001”）。该车采用了非常具有科技感的外观设计，而它的发布也标志着本田未来在车型设计上逐渐走上本土化道路。　　作为一款展示设计的概念车，Honda Design C 001在外观上采用了十分科幻的设计手法，前脸处采用封闭式设计，或代表着未来本田旗下中国本土化纯电动车型或中型车的设计趋势。细长的LED灯搭配环绕前脸的黑色饰条，进一步增强了该车的科技感。此外，新车前脸两侧还配有两个黑色的气孔设计，由于目前暂不清楚该车的动力，因此无法判断其作用。　　在车身侧面，新车采用了十分流畅的车顶线条，尾窗大角度倾斜，以至于后备厢部分显得十分短小。在侧面，新车配备有未来感十足的大尺寸轮圈和摄像头式后视镜，我们也并没有看到传统的外露式门把手，而这些元素也是概念车为了增强设计感惯用的手法。　　车尾部分，Honda Design C 001在造型上略显浮夸，可以看到LED灯带式尾灯组采用了与新思域车型相似的C字形设计，但是尺寸要夸张许多，可以看到左右尾灯组下方还采用了相连式设计，与车头的黑色饰条遥相呼应。　　据悉，这款新概念车由图中的几位中国设计师操刀，他们曾经负责设计了东风本田竞瑞和广汽本田凌派车型。而从新车名字“C 001”中我们也可以看出，这辆车的推出标志着本田正在加强中国本土化设计团队的队伍建设，未来旗下车型也将更加注重国内消费者的审美需求。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：热门新车行情十九大要闻新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907404.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "售23.77-28.77万 华晨新款华颂7上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，华晨新款华颂7正式上市，新车采用了新的前脸设计，整体造型更加时尚有活力，仍旧推出搭载2.0T发动机的共3款车型，售价区间为23.77-28.77万元。详细车型售价请见下表：华晨新款华颂7 指导售价车型售价（万元）2.0T 自动精英型23.772.0T 自动行政型25.772.0T 自动尊贵型28.77　　在外观方面，新款华颂7更换了新的前包围造型，前进气格栅的镀铬饰条更为粗壮，整体视觉效果更上档次，符合其商用MPV身份。车身尺寸方面，新款华颂7的长宽高分别为5104×1909×1935mm，轴距3015mm，相比老款车型长度增加了99mm，轴距加长了25mm，车身高度和宽度则保持不变。　　在内饰部分，新车基本延续了老款车型的内饰布局，主要变化在于中控台换装了一块尺寸更大的液晶触摸屏，集成众多功能控制，更加简洁。配置方面，新车配备一键启动、电动后尾门、第二排大尺寸液晶屏幕、三辐式多功能方向盘等，内部采用了2+2+3的7座布局形式，同时第二排座椅还支持多种电动控制。动力方面，新车将继续搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率为204马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：合作媒体报道小型/紧凑型车价格谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907398.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "开启新篇章 北汽昌河A6今日正式亮相", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  今日，北汽昌河A6在青岛正式亮相，新车定位于紧凑型轿车，是北汽昌河的首款轿车。目前厂家只给了一些车身和动力的主要参数，不同车型的具体配置和价格还要等到上市后才能得知。　　北汽昌河A6的车头风格偏向中庸，黑色进气格栅与大灯组面积都比较大，两者连接贯通让车头看着很大气，前包围造型立体，两侧有部分镀铬装饰，整体搭配看着还比较时尚。　　相比车头，它的车尾要显得更有特点，采用了有些溜背的风格，尾部很高，比较有辨识度。尾灯组造型比较个性，采用贯穿式的镀铬装饰进行连接，拉伸了尾部的横向视觉效果。尾标的“北汽昌河”字样表明了其隶属于北汽集团的身份，而右侧的车型标识为“A6”，并以此进行命名。　　车身尺寸方面，北汽昌河A6属于紧凑型车里的主流水平，它的长/宽/高分别为4620mm/1810mm/1485mm，轴距为2672mm，手动挡车型车重1210kg，CVT车型要稍重一些，为1245kg。　　据悉，北汽昌河A6的前后悬架分别为麦弗逊式独立悬架和扭力梁式非独立悬架，这样的配置符合其身份。细节方面，根据配置不同，北汽昌河A6会有花瓣样式的轮合金双色轮圈，搭配起来视觉效果还是不错的。　　内饰方面，新车的内饰布局比较具有曾有层次感，中控台采用了大面积的木纹饰板装饰，看起来比较精致。同时，新车的空调出风口造型个性化十足，搭配起来也营造了不错的视觉效果。配置方面，新车将配备悬浮式中控屏幕、三辐式多功能方向盘、自动空调以及电子手刹等。　　动力上，北汽昌河A6将搭载一台由北汽集团自主研发的型号为“A151”的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为116马力（85千瓦），最大扭矩142牛・米，排放达到国V标准。变速箱有手动5挡和CVT两种，根据变速箱的不同，它的官方综合工况油耗分别为5.5L/100km和5.7L/100km。● 新车背景　　昌河这个品牌大家都不陌生，在家轿还不那么普遍的时代，它曾经红极一时，不过昌河在近些年少有新作品。作为北汽入主昌河之后的新车，厂家对北汽昌河A6寄予了很高的期望。● 竞争对手『吉利帝豪』　　北汽昌河A6未来的竞争对手将是吉利帝豪、奇瑞艾瑞泽5、长安逸动等车型，北汽昌河A6的车身尺寸和动力配置与这些车型在同一水平，因此实际竞争力就要看配置和价格了。● 总结　　昌河品牌已有的口碑加上军工品质，本就有着不错的品牌形象，现在有了北汽的支持，新车的研发资源更为丰富，对昌河来说前景还是比较乐观的。作为第一款车，北汽昌河A6的外形时尚，车身尺寸和动力配置比较主流，现在能了解到的消息也只有这些，更多信息要等到上市才能得知。（文/汽车之家 孔晨星）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：销量风云榜快评/辣评热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907403.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "英菲尼迪在华召回1635辆Q50/Q50L/QX50", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风汽车有限公司及日产（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年9月28日起，召回以下车辆，共计1635辆。『2014款英菲尼迪Q50』『2015款英菲尼迪QX50』召回范围：　　（一）2014年10月23日至2017年5月5日生产的部分2015及2016年款东风英菲尼迪Q50L，共计1132辆。　　（二）2015年1月26日至2017年3月25日生产的部分2015年款东风英菲尼迪QX50，共计455辆。　　（三）2014年3月17日至2017年1月9日生产的部分进口2014年款英菲尼迪Q50，共计48辆。召回原因：　　本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，驾驶员侧正面气囊的气体发生器存在开焊的可能性。车辆发生碰撞触发气囊时，由于充气不足造成气囊无法完全膨胀，增加驾驶员受伤风险，存在安全隐患。解决办法：　　东风汽车有限公司及日产（中国）投资有限公司将为召回范围内车辆进行免费检查，必要时更换改进后的气体发生器，以消除安全隐患。　　相关用户应尽可能安全驾驶，避免车辆碰撞，如有异常请立即前往维修站做检修，在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。　　东风汽车有限公司及日产（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可登陆英菲尼迪中国官方网站（www.infiniti.com.cn）或者拨打英菲尼迪客户服务中心热线800-8809090（固话用户），400-8809090（手机用户）获取此次召回的相关信息。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：十九大相关报道有车前后新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907397.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "配置较丰富 众泰Z700H预售11.98万元起", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉众泰Z700H的预售价格为11.98万元起，但关于该车具体的上市时间，目前其并没有透露，我们也将持续关注。此外，该车在外观和内饰细节部分进行了调整，动力系统将继续沿用1.8T涡轮增压发动机。　　作为现款众泰Z700的改款车型，众泰Z700H的外观没有发生大的改变，其中网部分换装了三横幅式镀铬格栅，层次感更强。而在尾灯部分，熏黑的尾灯组相较现款更具质感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为5020/1877/1469mm，轴距3000mm，与现款车型保持一致。　　内饰方面，众泰Z700H仍保留现款车型的布局，全系均采用现款公务版车型的座椅。细节，新车整体采用了双色设计，镀铬元素的加入让该车增添一丝质感。同时，其中控台采用了8英寸可升降的悬浮式中控屏设计，下方则是不规则的空调出风口，视觉效果突出。　　在配置方面，该车全新标配了车内四门氛围灯、8英寸升降式中控屏并搭载蓝牙/USB/GPS导航系统、方向盘电动调节/记忆功能、座椅电动多向调节、座椅加热/按摩/通风，后排娱乐系统等舒适性功能，能够为消费者带来更加舒适乘坐体验。　　动力方面，众泰Z700H将延用现款1.8T涡轮增压发动机，最大功率177马力，峰值扭矩245牛・米，传动系统匹配5速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事新车效果图/假想图追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}