{"content": "　　案例背景：　　东风悦达起亚准确洞察二胎政策推行后，中国“大家庭”现象带来的消费趋势，以及中国消费者逐渐升级的汽车消费需求，在中大型SUV市场渐热之际，推出了集“硬派”与“豪华”双重魅力于一体的大尺寸7座SUV—KX7。其目标客户群体，锁定35-45岁的现代商务精英。经过多重数据研究我们发现他们既是真正的男子汉，事业有成，积极进取，勇于挑战，有责任有担当；又是伟岸的父亲，热爱生活，关爱家庭，关心子女，陪伴孩子一路成长，竞品大多数以挑战，进取，努力，自信，成功等个人价值观为传播方向，缺少以家庭价值观为中心的传播要素，KX7抓住核心洞察，以“开心星期7”为创意源点的Campaign，呼吁爸爸们把时间留给孩子，一起度过难忘的“开心星期7”。　　创意策略：　　第一阶段： 通过漫画H5戳中目标受众情感痛点，引发社会关注　　对于大部分忙碌的爸爸每次面对孩子陪伴的要求都会用“下一次”这个口头禅“敷衍”过去，东风悦达起亚洞察到爸爸这一行为，并以此作为情感的突破口，给你一个走进孩子内心的机会，将爸爸的“下一次”转化成“这一次”，线上H5联动线下，鼓励更多爸爸开着KX7在星期7给孩子一个开心的周末，预热H5为整场Campaign开了一个温情的好头。　　第二阶段：明星爸爸证言，“开心星期7”真人不秀持续发酵　　东风悦达起亚X凤凰网，打造亲子IP《开心星期7-品味爸爸的城》 怀揣社会责任与亲情关怀，东风悦达起亚与凤凰网联手打造真人不秀《开心星期7-品味爸爸的城》节目，这档与KX7车名相呼应的“开(Kai)心(Xin)星期7“，希望能够借助明星父亲的影响力，通过真实记录父亲与孩子相处的点点滴滴，引发社会对亲子关系的关注和思考。节目中，通过场景、内容的丰富多元化，让更多观众能够体验到KX7完全胜任爸爸旅途中的各种路况，为明星家庭保驾护航，助力品牌与IP节目的深度捆绑。　　第三阶段：黏土H5开心星期7之欢乐家年华亲子大幕拉开　　刷过了7期《开心星期7-品味爸爸的城》，你当然想不到，作为压轴惊喜大戏，现实版的“开心星期7”来啦！首先我们运用手工黏土H5，以全家的名义，发起了一场“开心星期7之欢乐家年华”的定制主题活动，与主流媒体搜狐及网易合作，挑选4个特色地点进行2天1夜自驾游，车主可以前往全国体验各地域风情。我们希望此次活动，能够让全家人聚在一起，乐在一起，共同在旅途中享受温情的亲子时光。　　推广效果　　全媒体阵容传播 全面引发市场期待　　纵观整场传播效果首先，前期预热的H5，总曝光量近2亿， H5的播放量近100万，在短时间内引聚人气；其次，针对《开心星期7-品味爸爸的城》项目，凤凰网历史上首次集结全媒体资源矩阵，以凤凰网为传播主阵地，同时借助7家主流视频网站、50余家主流网络媒体、3家卫视、7家地方电视台、5家城市电台、8家主流报社、3家知名杂志社进行事件的宣发，累计总覆盖人次超100亿，仅节目视频播放量就超过1亿；另外开心星期7之欢乐家年华也获得4亿曝光量，东风悦达起亚从一开始就没有把产品“硬塞”给消费者，而是试图找寻受众最关注的社会话题，并将产品以润物细无声的效果融入到内容中，这种走心接地气的玩法全面提升了消费者的代入感，情感达到共鸣的同时也使得主动关注话题的粘性增强，正是精准把握了用户的痛点和嗨点，东风悦达起亚在最大化满足用户的情感生活需求的同时实现了品牌的营销升级。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "03", "title": "东风悦达起亚KX7 “开心星期7”掀话题热潮", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170803/n505246466.shtml"}{"content": "　　2017年8月3日，高德易行平台迎来新的合作伙伴——ofo小黄车。用户升级到最新版高德地图，通过主页上的共享单车快捷按钮，或“路线→骑行”页面的共享单车入口，即可扫码或输入编码解锁附近所有的ofo小黄车。 截止当前，共享单车第一梯队的两大品牌，均已接入高德地图。　　高德易行平台是高德地图打造的一站式公共出行服务平台，除了共享单车领域的两大出行服务商，网约车领域的滴滴出行、神州专车、首汽约车以及旅行领域的飞猪（提供火车票和客车票服务）均已作为合作伙伴接入该平台。高德易行平台开放了地图产品的出行入口，助力出行服务商扩展用户规模，用户可以通过高德地图的骑行、叫车、火车等路线规划入口使用易行平台服务。　　值得一提的是，新版高德地图同期推出了DIY快捷按钮的功能。位于高德地图主页面右上方的路况、叫车、共享单车和上报等快捷按钮，现在允许用户自行排序：经常使用共享单车的用户，可以将共享单车按钮排在前面；使用网约车比较多的用户，也可以将叫车按钮排在前面。　　地图是很多用户出行的起点，也是天然的出行平台。高德地图于2016年末，推出了用户期待已久的骑行导航功能。半年以来，随着共享单车浪潮来袭，该骑行功能的使用量迅猛上升。在接入共享单车的同时，高德地图将扫码解锁共享单车与骑行导航功能合二为一，提供骑行路线规划和一键导航至目的地的功能，助力用户快速抵达目的地。　　最近，高德地图发布的2017年Q2交通报告显示，共享单车改变了很多城市用户5公里内短途出行的习惯，对于缓解城市交通拥堵，也起到了积极的作用。据悉，作为高德易行平台的合作伙伴，ofo小黄车应用程序中的地图和位置服务能力也是由高德提供的。此次ofo小黄车全面接入高德地图，也得益于ofo小黄车在今年5月份启动的开放平台战略。未来，双方作为战略合作伙伴将继续深化合作，共同致力于降低共享单车的使用门槛，促进绿色出行在城市生活中的普及。　　近年来，高德地图保持了高速的发展态势。根据第三方数据机构QuestMobile最新数据显示，高德地图2017年6月的月活跃用户规模同比增长率达到52.5%，日活跃用户数达到4254.34万（2017.06.19-2017.06.25），排名行业第一。高德易行平台的推出，标志着高德地图已经实现从地图导航服务向公共出行服务平台的出行战略全面升级。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "03", "title": "高德易行平台迎来新合作伙伴:ofo小黄车全面接入", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170803/n505187210.shtml"}