{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908164.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "两种风格版本 新款玛莎拉蒂Levante发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在迪拜当地时间10月20日晚上，玛莎拉蒂官方发布了2018款Levante，新车与新款Ghibli相似，推出两个风格版本，并且在一些细节配置上有所调整，从而满足更多潜在客户的需求。『GranLusso豪华版』　　新款车型推出偏向豪华的GranLusso豪华版和偏向运动的GranSport运动版。两个版本的车型在外观和内饰上有差别，主要集中在前后包围的造型，以及内饰细节的设计和用料方面。两款套装将会有鲜明的视觉差异。其中GranLusso豪华版采用了更多的镀铬装饰，看起来更加豪华。『GranSport运动版』　　而GranSport运动版最醒目的特征是黑色钢琴漆前进气格栅，车底护板和车顶行李架，此外新车在前翼子板上的GranSport徽章，此外新车还将配备有红色卡钳和20寸Nereo轮圈。　　新款Levante动力并没有改变，提供高/低功率两种调校的3.0L V6双涡轮增压发动机，最大输出功率分别为430马力和350马力，峰值扭矩分别为580牛・米和500牛・米。传动系统均匹配来自采埃孚的8速自动变速箱。　　性能参数方面，新车0-100km/h加速时间为5.2秒，最高时速为264km/h。其他变化包括转向助力形式的更换，改用电子转向助力，也正因此新款车型具备了更多的主动安全配置，例如高速公路辅助、车道保持辅助、主动型盲点辅助、交通标志识别功能。全文总结：　　小改款的Levante对于产品本身并没有非常明显的提升，只是推出了两种不同风格的套装。在消费者层面，并不会对购车有很大的影响，但也确实为现在用户提供了更多的可选余地。此外，新车更换为电子转向助力，从而也在诸多安全配置之上也进行了较大的提升，不过由于动力方面没有提升，所以新车在性能表现上并没有变化。（文/汽车之家 张可）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：SUV价格数据分析谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908335.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "11月上市/预售5.98万起 野马斯派卡下线", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，野马汽车宣布旗下首款MPV车型斯派卡正式下线，该车的预售价为5.98-6.98万元，其将会在11月正式上市销售。　　斯派卡借鉴了丰田上一代埃尔法车型的整体设计，从现在来看依然不过时。侧面部分，新车车身B/C/D柱都采用了黑色涂装，一定程度上营造出了悬浮式车顶的视觉效果。车身尺寸方面，新车的外部长宽高分别为4580/1740/1850mm，轴距为2800mm。　　该车车内采用了“2+2+3”七座布局，车内中控台运用了木纹饰版、镀铬饰条等多种材质，相比T70而言，新车的内饰更具档次感。此外，新车还配有多功能方向盘及中控液晶屏等配置。　　在动力系统方面，该车搭载的是1.5L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率111.5马力，峰值扭矩136牛・米。据悉在2018年，斯派卡将补充1.5T车型，最大功率156马力，峰值扭矩215牛・米。传动系统方面，1.5L/1.5T发动机先期均仅匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回有车前后油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908322.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "高田气囊存隐患 吉利召回18.9万辆车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，浙江豪情汽车制造有限公司、成都新大地汽车有限责任公司、浙江吉利汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，计划分批召回以下车辆，共计189174辆。 『配图为吉利GX7/豪情SUV』 『配图为吉利SX7/英伦TX4』召回范围：　　（一）浙江豪情汽车制造有限公司（共计67989辆）：　　2014年9月30日至2015年10月26日期间生产的部分吉利GX7车型，共计63794辆；　　2014年5月21日至2017年2月28日期间生产的部分吉利GX9（豪情SUV）车型，共计4195辆。　　（二）浙江吉利汽车有限公司（共计1517辆）：　　2008年5月16日至2017年2月23日期间生产的部分英伦TX4车型，共计1517辆。　　（三）成都新大地汽车有限责任公司（共计119668辆）　　2012年2月9日至2014年9月30日期间生产的部分吉利GX7车型，共计100166辆；　　2012年11月18日至2014年7月17日期间生产的部分吉利SX7车型，共计19203辆；　　2014年4月4日至2014年8月27日期间生产的部分吉利GX9（豪情SUV）车型，共计299辆。　　召回时间计划如下：自2017年10月20日起开始召回吉利GX7、吉利SX7、GX9（豪情SUV）车辆；自2018年9月30日起开始召回英伦TX4车辆。召回原因：　　本次召回范围内吉利GX7、吉利SX7、吉利GX9（豪情SUV）车辆的副驾驶席乘员安全气囊和英伦TX4车辆驾驶员安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：　　浙江豪情汽车制造有限公司、成都新大地汽车有限责任公司、浙江吉利汽车有限公司将免费对涉及车辆更换改进型的驾驶员或副驾驶席乘员安全气囊总成，以消除安全隐患。　　浙江豪情汽车制造有限公司、成都新大地汽车有限责任公司、浙江吉利汽车有限公司将委托吉利汽车特约服务站通过挂号信、电话、短信等方式通知相关车主，请相关车主前往就近的吉利汽车特约服务站进行免费检修。用户可通过座机或手机拨打客户服务热线400-886-9888获取此次召回的相关信息。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译整理/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：召回更多精彩内容：油价变动新车效果图/假想图您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908315.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "11月中下旬上市 宝骏730自动挡新消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，宝骏730自动挡车型将于11月中下旬正式上市。新车未来将采用一套1.5T+DCT的全新动力总成，除此之外，该车现款宝骏730车型基本保持一致。『配图为宝骏730 1.5T手动车型』　　从我们此前获取到的该车燃油消耗量标示图中可以看出，宝骏730 1.5T将增加这款搭载了DCT双离合变速箱的新车型。新车将继续采用与手动挡车型相同的LL5型1.5T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩为230牛・米。此外，新车的工信部综合工况油耗为7.7L/100km。据悉，新车还将在内饰和配置部分进行调整，关于该车的更多信息，我们将继续关注。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价i评论车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908300.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "全新外观设计 全新Vanquish谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组阿斯顿・马丁全新一代Vanquish车型路试谍照，新车在外观部分进行了全面的革新，此外，有消息称新车将于2018年正式亮相。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观来看，新车采用了阿斯顿・马丁家族最新的设计语言，标志性的前进气格栅尺寸进一步增大，同时两侧的进气口也将为新车的空气动力带来帮助。全新造型的大灯也出现在了新车上，不规则形状的灯壳加上花瓣式全LED光源，在视觉效果上非常出色。前发动机舱盖上的开孔也进一步增加了其凶狠程度。　　侧面来看，新车除了下部扰流之外，其他位置线条几乎照搬了DB11车型上的设计，由于该车尚处于测试阶段，因为未来依然有可能发生变化。新车尾部造型非常特别，狭长的尾灯或将贯穿整个车尾，下部采用了双边共四出的排气，战斗范儿十足。　　动力部分，根据外媒猜测，新车或将采用与DB11车型相同的5.2L双涡轮增压发动机，并将经过全新调校。预计全新调校后的发动机最大功率将超过650马力。而关于该车更多消息，我们也将在第一时间带给大家。（图片来源：motor1；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：碰撞成绩高端访谈口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908289.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "或明年亮相 全新福克斯ST旅行版谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体曝光了一组全新福克斯ST旅行版车型的路试谍照。据了解，全新一代福克斯将于2018年3月正式投产，而全新福克斯ST旅行版则有望在2018年的晚些时候正式亮相。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从曝光的谍照来看，新车前格栅采用了与此前亮相的全新嘉年华ST相同的蜂窝状设计，两侧的前大灯组内部也加入了LED光源。除此之外，虽然新车前脸采用了厚重的伪装，不过我们仍然能够看见其前保险两则拥有线条锋利的进气口设计，整体搭配看起来十分具有攻击色彩。　　尾部造型是这款车的一大亮点，新车车身线条十分舒展，黑色的双五辐轮圈则进一步提升了该车的运动色彩。虽然覆盖伪装，不过我们还是能看到新车采用了全新的尾灯设计，内部融入了LED光源，点亮后视觉效果较为不错。此外，新车在排气布局上采用的则是单边共两出设计。　　动力方面，目前没有官方信息。作为参考，现款福克斯ST车型搭载的是2.0T四缸发动机，最大功率为250马力，而全新福克斯ST旅行版车型是否会沿用这款发动机，后续我们还将持续关注。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：小型/紧凑型车价格十九大车企献言新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908287.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "IIHS新成绩：13款轿车副驾驶小面积正碰", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  在2016年6月份发布了七款紧凑型SUV的副驾驶侧25%小面积偏置碰撞成绩后（点此查看短讯与技术解析），近日美国高速公路安全协会（IIHS）又发布了一份包含12款中型车和1款紧凑型车在内的副驾驶25%小面积偏置碰撞新成绩。相比上批的7款紧凑型SUV，此次这13款轿车的总体表现相对要更好。此外，IIHS官方正式宣布：在副驾驶侧25%小面积偏置碰撞中获得“优秀”或“良好”成绩，将成为车辆摘得2018年度IIHS“Top Safety Pick+”顶级安全评价需要满足的新条件。『福特Fusion（蒙迪欧）参与测试』　　25%小面积偏置碰撞是近几年来IIHS新增的重要指标之一，成绩的陆续公布令美国及全球消费者对于市场上在售车型的安全性有了新的认识和参考。随着获得“优评”的车型越来越多，2016年起，IIHS又开始着手针对车辆的副驾驶碰撞安全性展开了研究，并发布了文章开头我们提到的7款SUV车型副驾驶25%小面积偏置碰撞成绩。时隔一年多，此次IIHS又选取了北美在售的福特Fusion（蒙迪欧）、本田第九代雅阁、林肯MKZ、斯巴鲁力狮、大众Passat（帕萨特）、迈锐宝（迈锐宝XL）等13款轿车进行了64km/h速度下的副驾驶侧25%小面积刚性正面碰撞测试，成绩如下：『13款轿车副驾驶小面积碰撞成绩一览』　　值得肯定的是，相比于去年的7款SUV车型，此次13款轿车最终的整体测试结果情况要好得多：13款车型中的10款达到了优秀，1款获得了良好，2款获得了中评，差评数则为0。具体来看，福特蒙迪欧、第九代雅阁、林肯MKZ、斯巴鲁力狮/傲虎、现代索纳塔九、马自达阿特兹、日产天籁/西玛、丰田全新凯美瑞获得了优秀；大众Jetta（速腾）获得了良好；美版帕萨特和迈锐宝（即国内的迈锐宝XL）则获得了中评。　　如果您想查看详细的官方测试成绩，请点击后方链接跳转至IIHS官网，碰撞成绩在该网页末尾：http://www.iihs.org/iihs/news/desktopnews/on-the-right-side-10-midsize-cars-earn-good-ratings-for-passenger-side-protection『假人头部保护不足是Passat/迈锐宝失分的原因之一』　　具体到细分项目上，Jetta（速腾）、Passat（美版帕萨特）、迈锐宝（迈锐宝XL）三款车型未获优评的原因主要在于车身结构、乘员约束方面有所欠缺。在假人伤情方面，速腾的表现较好；而Passat和迈锐宝由于碰撞时侧气帘与副驾驶气囊弹出后形成的缝隙过大，导致假人头部失去应有的保护，因此最终仅获得了中评（如上图所示）。　　去年，IIHS的首席研究官David Zuby曾表示：“除开主驾侧的转向柱与踏板支撑机构对车身强度的影响之外，事实上IIHS设计的碰撞测试和评分流程在一定程度上助长了车企强化主驾侧的安全性：目的自然也是为了能够获得更好的碰撞成绩。从另一方面来说，这也使得这些车辆主驾侧的碰撞安全性得到快速提升――这在短期来看不是坏事，毕竟主驾侧一定会有驾驶员，而副驾驶席不一定每天都有人乘坐。但是，随着越来越多的副驾侧乘客在正面撞击车祸中不幸罹难，IIHS打算着手推进车辆针对副驾侧乘客在事故中的安全保护水平的提升。”　　随着此次成绩的出炉，IIHS官方也借此机会正式宣布：在副驾驶侧25%小面积偏置碰撞中获得“优秀”或“良好”成绩，将会是车辆摘得2018年度IIHS“Top Safety Pick+”顶级安全评价的必要条件。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：儿童安全座椅油价变动高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908281.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "时速或达480km/h Venom F5 11月发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国知名高性能汽车制造商Hennessey发布了旗下全新跑车――Venom F5的预告图，其预示着这款顶级超跑的最高时速有望达到480km/h，以此来击败布加迪Chiron。新车基于全新的独立平台打造，其最大功率将超过1472马力。据悉，该车将于今年11月1日在美国SEMA改装车展上发布。　　此次发布的预告图暗示着这款全新跑车的最高时速有望达到300英里/小时（480km/h），其可能成为世界上速度最快的量产车。而在动力方面，Venom F5搭载一台7.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率将超过1472马力。　　不同于前辈Venom GT，Venom F5采用了全新的独立平台打造。激进的外观除了带来视觉冲击感外，还更加注重空气动力属性。该车车身上安装的可伸缩式后扰流板、底部扩散器和精心设计的车身底部可使车辆可在高速下获得更多下压力。此外，车身是由大量碳纤维和铝合金材料制成的，它的整备质量将不会超过1300kg。● Hennessey品牌的速度记录『Hennessey Venom GT Spyder』　　2013年，Venom GT创下了0-300km/h加速最快纪录――13.61秒；2014年，Hennessey曾携Venom GT冲击量产车型极速的吉尼斯世界纪录。Venom GT跑出了435.31km/h的实际速度，不过由于无法在同一跑道往返测试两次（场地提供方仅允许其测试一次），因此最终Venom GT的极速记录未能收录进《吉尼斯世界纪录》（点此查看详情）；而在2015年，Hennessey称旗下Venom GT Spyder（敞篷版）车型则创下了敞篷车极速世界纪录，车速为427.44km/h。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格车型调价合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908277.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "追求性能 宝马M系列不会推出前驱车型", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，宝马M部门工程部副总裁Dirk Hacker表示，未来宝马M系列将不会推出前驱版本车型，同时还透露宝马M2将是M部门推出的配备手动挡的最后一款车型，究其原因是除了M2之外其它的M系手动挡车型的销售量都在逐渐下滑。值得一提的是，该负责人还表示，它很看好双离合变速箱，因为其能够给车辆带来更好的性能以及燃油经济性。『配图为宝马M2』 『配图为宝马M3;M4』　　同时，下一代宝马M3/M4将继续使用后驱方式，并且为了让车辆获得更强的表现，在不增加车身重量的前提下，搭载xDrive四驱系统。值得一提的是，此前宝马官方还曾宣布将取消今年11月后生产的M3/M4车型中碳纤维传动轴，取而代之的是钢制传动轴，其主要是为了更好的满足未来愈发严格的排放法规。据透露，未来宝马M3/M4将会在排气系统中安置颗粒捕捉器，但为了在有限的车辆底盘空间安放其设备，只能给传动轴进行必要的“瘦身”，所以便取消了M3/M4车型的碳纤维传动轴，转而使用尺寸较小的钢制传动轴。不过官方也表示，新的传动轴并不会影响车辆性能的表现以及操控性。『宝马2系Gran Coupe谍照』　　此外据官方透露，下一代宝马2系Coupe和2系敞篷将依旧采用后驱布局。同时，宝马2系Coupe将在2020年10月进行投产，而敞篷版将在2021年进行投产。不过在2021年正式亮相的宝马2系Gran Coupe将会采用前驱布局，但部分车型可选装xDrive四驱系统。关于其更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：海外车展电动车新闻产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908278.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "定位于紧凑型SUV 宝骏530官图正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，我们从上汽通用五菱官方获得了一组宝骏530的官图。新车定位于一款全新的紧凑型SUV，并运用了宝骏全新的平行动态设计语言（Linear Dynamic）。据悉，该车将在11月17日开幕的2017广州车展正式亮相，并有望于2018年正式上市。　　外形方面，新车的前脸采用了双幅式的六边形进气格栅，两侧的前大灯组运用时下流行的分体式设计。其中，上方的LED日间行车灯采用了狭长的一字型造型设计，并使用镀铬饰条将其与进气格栅相结合。车身侧面的线条较为平直，其还采用了悬浮式车顶的设计，并且加入了黑色的包围。　　尾部的造型较为饱满，并且层次感比较鲜明。黑色包围的面积较大，并且加入了红色的装饰条及银色的下护板。另外，新车还采用了双边共两出的排气造型，运动化风格更为浓郁。车身尺寸方面，该车的长/宽/高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm。　　配置方面，宝骏530将根据车型的不同提供LED日间行车灯、前泊车雷达、天窗、全景天窗、倒车影像、行李架、鲨鱼鳍天线等配置。另外，其将配备规格为215/60 R17的轮胎，并采用银黑双色的多辐式铝合金轮圈。　　动力方面，新车将搭载1.8L和1.5T两款发动机，其中，1.8L发动机的最大功率为137马力，1.5T发动机的最大功率为150马力。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：企业动向中型/中大型车价格新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908275.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "含纯电动车 三菱公布3年5款全新车计划", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，三菱汽车公布了其在未来3年的产品计划，为了实现企业的持续增长，未来3年中三菱将会推出5款全新车型（Eclipse Cross并未被包含在内），这5款车的最后一款是在2020年发布的纯电动K-Car。『e-EVOLUTION概念车预告图』　　这个3年计划的目标是提升三菱的利润率到6%以上，为了达到这个目标，三菱将会在东盟、美国和中国市场提升市场占有率。为此，三菱拿出约53亿美元在产品、市场等方面进行投资。　　在2020年之前，三菱汽车将推出5款全新车型，以及6款改款车型。虽然官方没有公布5款全新车型的消息，但是它提到未来旗下最畅销5款车型的销量能够占到其全球销量的70%，这几款车中包含有四驱车型、插电式混动车型等。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：数据分析SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908274.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "发改委：10月19日国内成品油价格不调整", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国家发改委官网获悉，10月19日国内成品油价格不作调整，为年内第六次搁浅。以下发改委信息原文：　　自2017年9月29日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，10月19日的前10个工作日平均价格与9月29日前10个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：十九大相关报道新技术新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908272.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "有望明年春季上市 Bolt EV内饰谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组雪佛兰Bolt EV的内饰谍照。据此前报道，该车将作为雪佛兰引入国内市场的首款纯电动车型，并预计明年春季正式上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过此次曝光的谍照来看，新车内饰基本沿用了海外版Bolt EV的设计风格。细节方面，新车采用了极具家族风格的三辐式方向盘、中控液晶显示屏、电子挡把等。此外，未来该车或将配备海外版车型所搭载的安吉星4G LTE/Wi-Fi热点、MyLink系统等，同时，车主可通过雪佛兰MyChevrolet APP来了解车辆的充电过程，并远程启动、空调设置等便捷操作。　　外观方面，该车整体造型较为圆润、可爱，由于是纯电动车型，其前进气格栅采用了封闭式设计，使车辆的辨识度有所提高。同时，该车侧窗与前大灯组相连接，加上C柱采用了悬浮式车顶设计，使其侧面视觉效果格外突出。此外，新车尾部设计较为紧凑，尾门采用了上下撞色的设计风格，搭配较为硬朗的后保险杠造型，给该车增添了一丝阳刚之气。　　新车的尺寸方面，其长宽高分别为4170/1770/1600mm，轴距为2600mm。动力方面，该车将搭载一台最大功率为203马力，峰值扭矩为360牛・米的驱动电机，并搭配一块容量为60kWh的电池组。据此前报道，该车0-100km/h的加速时间在7秒内。（谍照来源“网易汽车”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：车鲜知海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908263.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "原汁原味做自己 国产全新XC60市场展望", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2008年3月初，第一代沃尔沃XC60在2008日内瓦车展上正式亮相。而在时隔整整9年后的2017年3月7日，同样是日内瓦车展，沃尔沃向世界揭开了第二代XC60的面纱。在国内市场，初期以进口形式销售的第一代XC60在2014年11月实现了国产，同时XC60成为了沃尔沃在华的销售主力之一。如今，已在海外上路的第二代XC60也将迎来国产。那么，新车的国产进度如何？相比海外版和现款有哪些改变？它的到来会为国内豪华中型SUV市场格局带来哪些变化？下面，本文将就上述疑问展开，协助您了解这款全新车型，并与您一同展望国产全新XC60的市场前景。● 海外版新XC60基本信息　　沃尔沃新XC60最初在2017日内瓦车展亮相，新车采用了来自于“90系”的全新家族化设计语言，前脸配备了著名的“雷神之锤”LED大灯组和盾形前格栅，同时车身整体线条凌厉而简洁。　　在车尾部分，“维京战斧”式L形尾灯造型犀利而充满张力，尾部整体线条平直而规整，稳重之中也蕴藏着更强的运动气息。可以说，新车外观在完美移至了新XC90设计语言的同时，还进行了更多年轻化的调整。　　新XC60在内饰设计上继续汲取了S90和新XC90的全新设计风格，中控台线条平直，皮质材料、钢琴烤漆和镀铬装饰的巧妙运用营造出了很强的精致感。此外，全液晶仪表盘和大尺寸中控屏幕的运用也在一定程度上增强了该车的科技感。此外相比现款XC60，新车还增加了诸多高端配置。由于新车在海外市场已发布多时，我们也对其进行了实拍，因此您可前往汽车之家产品库查看其高清套图，一睹它的风采（点此跳转）。● 新XC60的国产进度1、提供三种外观风格，与海外版相同；2、车身尺寸与海外版完全一致；3、搭载190马力-407马力的T4/T5/T8三种动力。　　此前已经陆续曝光谍照和申报图的国产新XC60原定于9月开幕的成都车展上面向公众亮相，但令人遗憾的是，即便是一场开在产地成都“家门口”的盛宴，国产新XC60也没能到场一展身姿。好在根据我们不久前获得的消息，新车将会在11月17日开幕的2017广州车展上亮相并开启预售。至于上市时间，则基本可以确定是在今年年内。『国产新XC60 T4 Momentum普通版』　　据我们获得的消息，在外观造型方面，国产新XC60将会提供Momentum普通版、Inscription豪华版、R-Design运动版三种外观风格，与海外版车型完全一致；车身尺寸上，国产新XC60的长宽高分别为4688/1902/1658mm，轴距为2865mm，与海外版车型完全一致。值得一提的是，现款XC60也保持着海外版的尺寸。『国产新XC60 T5 Inscription豪华版』新XC60 动力级别一览车型最大功率（马力）海外版国产版D4190√×T4190×√D5235√×T5254√√T6320√×T8407√√　　国产版本的动力配置相比海外版有调整：国产新XC60将同步投放T4、T5、T8三种动力级别，即2.0T单增压低功率、2.0T单增压高功率和2.0T双增压插电混动三款，最大功率分别为190马力、254马力和407马力，传动系统匹配8AT变速箱。相比海外版车型，国产版将海外入门的D4柴油车型替换成了T4汽油车型，最大功率保持一致，可以看作是同一级别的车型；不过，320马力的T6车型（2.0T双增压）在国产版本上遭到了取消。『国产新XC60 R-Design运动版』　　车身尺寸一致、外观套件一致、动力级别基本相近，而刨除这些重点但又基础的核心外，我们还获悉到国产新XC60有可能会原汁原味地保留海外版车型的调校。若果真如此，那么，这种原汁原味的国产化我们究竟是该鼓掌欢迎还是该慎重选择呢？这还得从海外版全新XC60的实际表现说起。● 海外版新XC60改善了现款车型的一些槽点　　通过汽车之家口碑，我们可以看到现款XC60车主对爱车抱怨较多的问题，包括后排空间小、后排座椅调整灵活度低、前排储物空间欠缺、没有座椅通风、仪表盘造型老气、保养费用高等等。那么，这些问题在新一代车型上是否有所改进？我们参考海外版车型逐一来看。后排空间/座椅灵活度：同级常规水准，没有明显改善『海外版新XC60与现款XC60乘坐空间对比』　　从上图可以看到，身高、身材都相近的两位体验者在新、老XC60的后排乘坐时，车辆拥有着近乎一致的空间表现，头部空间和腿部空间均为四指和两拳，整体表现属于同级别常规水准。不过，不少现款XC60车主在口碑中表达了对于后排空间的不满，鉴于这一点，全新XC60可能还是不太容易满足这部分消费者的需要；与此同时，新XC60的后排座椅依然无法前后挪动或进行靠背角度调节。因此，新XC60的后排空间虽然表现尚可，但座椅灵活度相比老款并没有明显的改进，不知道国产版本是否能够加入这两项调节。储物空间：数量不多但尺寸有升级『图为海外版新XC60』　　现款XC60车主抱怨较多的问题还包括前排储物空间少。而参考不久前的试驾体验文章来看，新XC60的储物空间数量与现款车型基本一致，但门板储物格、扶手箱等多处的储物空间尺寸有所增大，整体来看相比现款还是有一定提升的。值得一提的是，新车还在后排座椅下方加入了储物格，并配有防滑垫，颇具创意性。全系没有座椅通风：已改善『图为海外版新XC60』　　目前国内在售的现款XC60全系车型都没有配备座椅通风，这一配置的缺失令不少南方消费者感到不满。不过我们从沃尔沃海外官网获悉，海外版全新XC60的高配车型将配备座椅通风。如果未来国产车型能够将这一配置保留，那么车辆在夏季的驾乘舒适性也将大大提升。仪表盘造型略显寒酸老气：已改善『现款XC60的高配液晶仪表盘』『图为海外版新XC60的全液晶仪表』　　现款XC60的高低配车型共享一套仪表盘造型，而区别在于低配为机械指针式，而高配车型中央的三组表盘为液晶屏显示。一些车主表示，这款仪表盘的样式较为老气，低配机械指针版本的设计甚至略显寒酸。现在，这一问题在全新XC60上得以解决，高配车型的12.3英寸全液晶仪表盘兼顾了科技感和信息显示的丰富度，值得肯定。　　可以看到，全新XC60解决了现有的一些问题，但改进不算太过全面，例如前排储物空间和后排座椅等方面的优化程度比较有限。而除了上述几个比较有代表性的抱怨点外，较多现款XC60车主还认为沃尔沃品牌车辆的保养费用较高，而这一问题与厂家的保养政策及定价有关，与车辆本身的产品力关系不大。因此，保养较贵的问题恐怕短时间内还难以改善。那么，除了这些静态的改进点之外，全新XC60开起来又是怎样的呢？我们继续往下看。● 全新XC60试驾回顾海外版T5车型试驾感受　　法兰克福车展期间，我们抢先试驾了沃尔沃全新XC60 D5/T5车型，在此我们直接截取了编辑苑璐和沈嘉旭的试驾感受（本段内容摘自试驾文章《巨蟹座型男 抢先试驾沃尔沃全新XC60》）：　　汽油版的全新XC60 T5车型车在转向、悬架的表现上与D5车型可以说是一模一样的，都是轻松、舒适的风格。转向非常轻，有一点虚位，但足以满足日常的使用。悬架和座椅的舒适性都很不错，高速过弯可能会有一些侧倾，但是更长的悬架行程确实带来了更舒适的驾驶感受。　　虽然同是2.0T发动机，D5的最大扭矩还更大一些（D5最大扭矩480牛・米，T5最大扭矩350牛・米）。但在实际驾驶时，还是汽油版的T5车型动力响应更好，加速时动力也更为持续。来自爱信的8AT换挡比较积极，平顺性可圈可点，唯一不足的问题还是深踩油门的时的动力响应总是慢半拍。这个问题在S90、V90 CC上都是存在的。　　开过XC60后，你的第一感觉一定是轻松，柴油发动机充沛的低扭加上轻柔的转向，你驾驭它完全不费任何力气，或者说这不能算是驾驭，应该是它承载着你，执行你的意图，可能在它身上无法找到征服一匹烈马时的快感，但你一定会有一种得到坚实伙伴的感觉，让你可以享受家庭、旅途带来的安逸。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908264.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "最大续航336公里 现代KONA EV最新谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  近日，有海外媒体在充电站捕捉到了现代KONA EV的身影，从谍照来看，该车充电口设置在前格栅处。据悉，新车将提供40kWh和64kWh两种容量的电池组供选择，其中64kWh车型将于2019年在美国上市，其售价将在4万美元以下。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　根据最新谍照来看，新车仍采用较为严密的伪装，不过我们可以看见其充电口设置在前格栅处。同时作为一款新能源车型，新车在轮圈等细节方面进行一些调整，以此来彰显身份。　　动力方面，新车将提供40kWh和64kWh两种容量的电池组供选择，其中搭载64kWh电池组的车型续航里程将达到336km，以此来和雪佛兰Bolt等车型展开竞争，据悉该车将使用大量由LG提供的零部件，关于新车的更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：Motor.1；编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：高端访谈新车首次发布车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908259.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "20", "title": "外观比较中庸 御捷马纯电动车申报图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们通过工信部获得了一组御捷马纯电动车的申报图，新车的整体造型比较小巧，采用纯电动驱动，最大功率为41马力。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从申报图来看，御捷马这款新车的整体外观造型比较小巧，前脸的设计也比较普通，六边形前格栅内部采用了横向镀铬饰条装饰，前大灯造型并没有太多亮点，整体风格也偏向中庸实用。新车尾部造型则更加简洁，尾灯采用了竖向设计，不过单一的线条看起来却比较单薄。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为3675（带行李架3749mm）/1655/1570mm，轴距为2385mm，并可根据车型的不同配备日间行车灯以及车顶行李架等。动力方面，新车采用纯电动驱动，搭载了来自深圳市大地和电气股份有限公司生产的的电动机，最大功率为41马力。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车型调价新技术儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}