{"content": "  阿拉善，一座有着大漠奇景的孤城；撼路者，一个令越野人踌躇满志的名字。当阿拉善与撼路者相遇，会碰撞出怎样激情四射的火花？穿过冰冷的水泥公路，回归自然的原始之地，撼路者首届粉丝大会，如同一次候鸟迁徙般的盛大聚会，一场属于硬撼的超级嘉年华，10月1-3日在阿拉善沙漠中史诗般盛大开启！  据悉，此次福特撼路者粉丝大会汇聚了来自全国各地车友会的代表、铁杆粉丝，共有超过500名人员、200辆撼路者参加，是撼路者目前最大规模的车友聚会。借助此次粉丝大会的契机，撼路者发布全新国五柴油版并公布价格。缔造非凡 荣耀起航  天地皆领地，探索无止境，此次粉丝大会撼路者与道格拉斯飞机完成了一次巨大挑战。这台道格拉斯DC-3飞机在二战时飞越过全长500英里的驼峰航线，途中飞越过珠峰，而撼路者在今年也进行过一次真正意义上的溯源之旅——0-8848珠峰新车发布会，撼路者车队一路披荆斩棘，跨越重重障碍，最终抵达珠峰大本营。  在美国，二战时的一台道格拉斯飞机已被底特律的福特汽车博物馆收藏，飞机安然矗立在馆内最显眼的位置，从容地诉说着它曾经的辉煌故事。撼路者与道格拉斯飞机在\"天地皆领地\"的征服精神上一脉相承，造就了这次英雄式的相遇和挑战。柴油国五版 全新上市  此次活动，撼路者全新发布了柴油国五版车型，其超强动力不容小觑，配备Duratorq® TDCi 柴油直喷涡轮增压发动机，能够更大程度上实现燃油经济性。最大扭距为385牛/米，最大转速达4900，在绿色环保的基础上也能够保持充沛的动力。  先进的发动机振动控制，进一步完善噪声控制。\"国四\"升级\"国五\"，也是福特撼路者对于国家提高对氮氧化物等污染物排放的要求的积极响应，切实践行绿色环保的出行理念。雨后试驾 彰显“硬撼”本色  夹杂着丝丝寒意的秋雨在午后总算停了下来，5台撼路者在车队教练的驾驶下进入了沙漠。搭载了TMS路况实时管理系统的撼路者，在切换到沙地驾驶模式后（预设驾驶模式包括公路、泥地/草地/雪地、沙地和岩石山地四种），可谓是应对自如，配合良好的油门响应，在场的试驾人员无不感受到了沙漠驾驶的独特魅力。  试驾结束后，江铃汽车股份有限公司总裁范炘先生也来到了营地，和在场十几位媒体老师相互攀谈。范炘指出，作为一款“硬派越野”车型，想要在当下中国车市细分领域脱颖而出，用户口碑是最为关键的一环，江铃汽车始终坚持聆听每一位车主的反馈。同时，为了更好地把握产品发展的方向，江铃汽车并不仅仅把眼光放着于当下，更在调研90后乃至00后的用户习惯，希望从精准人群画像中得到未来五年甚至十年的购车群体希望买到怎样的产品。摇旗呐“撼” 一“路”有你  当晚，500名来自全国各地的撼路者车友会的车友欢聚一堂，参加了由主办方为他们精心准备的粉丝大会。会上不仅有美食美酒，更有令人振奋的授旗仪式、令人感动的车友分享、令人捧腹的互动环节，五湖四海的车友在这里大口吃肉大口喝酒，畅聊越野，既分享了用车经验更收获了珍贵的友谊，让福特大营更有了沙漠之家的感觉。  不向前走，不知路远，撼路者一直以来都致力于传递\"天地皆领地\"的品牌理念，打造独特的品牌文化，缔造非凡的用户体验。在未来的前行道路上，愿撼路者将伴你走得更高更远。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "04", "title": "福特撼路者首届粉丝大会阿拉善盛大开启", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171004/n516059614.shtml"}{"content": "  10月2日，主题为\"四海兄弟 大漠英雄\"的2017北京®越野世家阿拉善英雄会，在阿拉善左旗盛大开幕。作为中国越野车第一品牌，北京(BJ)越野车倾力为车友们打造了一场饕餮越野盛宴。《北京®越野公约》发布 推动越野文化良性发展  步入英雄会主会场，一台在石块簇拥下的红色北京(BJ)40L，伫立在临近圣火台的特装车展台上，用它火热的身影迎接越野世家新老朋友的到来。大漠腹地，秋雨而至，却被火爆的\"北京®越野世家大本营开营仪式\"化解。  活动当日，北京(BJ)越野车发布了\"BJ\"官方改装品牌，为新老车主提供\"原厂专业 原车匹配\"的改装服务，这是越野世家对车主们许下的一份安全承诺，更是推动越野改装文化健康发展身体力行的表现。  阿拉善英雄会是越野人心目中的圣地，每年都会有大量车友来到这个展示自我的舞台，呼朋会友，挑战极限，更将越野精神散播到四方。开营仪式上，越野世家的四位车主，分别讲述了自己关于爱国情怀、越野文化、兄弟情义和巾帼英雄的故事，在引起大漠英雄共鸣的同时，更是引发一份《北京®越野公约》的诞生。  发布并与车主一起签署《北京®越野公约》，是北汽越野世家作为中国越野车第一品牌，恪尽职守，维护越野人形象，创造良好的越野环境，推动越野文化良性发展，义不容辞的责任。北京(BJ)品牌将以此为己任，不断尝试新思路，新产品，助力\"中国制造\"越野车的可持续发展之路。传播越野文化 越野世家舍我其谁  北京(BJ)越野车作为中国汽车品牌的国粹，是北汽近60年坚守\"坚韧、执着、专注、极致\"的\"工匠精神\"打造的金字招牌。时隔一年，它带着国家使命和荣誉回归英雄会，硬派军旅风格的营地设计，激起越野人心中的爱国情怀和民族自豪感。  英雄大道边，越野世家打造出全新升级的、近1500㎡的、硬派军旅风格的北京®越野世家大本营。车主专享营地、展车区、互动区、接待区、舞台区、拍照区等不同功能区域的划分，令抵达现场的车主们感受到越野世家的诚意和谁与争锋的霸气。这里是他们在阿拉善的家，集结于此的大漠英雄们，共叙手足之情，共享越野巅峰之旅。  大本营内，包括《战狼2》拍摄车、北京(BJ)40L环塔冠军版和北京(BJ)80建军90周年纪念版在内的展示车辆，展现越野世家强大的产品实力和深厚的历史底蕴。勇士巨轮、飞镖投掷、T3挑战赛以及迷你赛车体验等互动体验区域，让现场参与者玩得不亦乐乎。  越野生活展示区、沙漠越野技术讲解、专业沙漠越野体验等项目，令现场人员无不感叹北京(BJ)越野车的卓越性能，极为丰富的现场活动，点燃腾格里这片热情的沙漠。沙漠晚宴，美食与美景的交相呼应，让各位英雄在觥筹交错间，肆意挥洒快意人生。  可容纳300台车，1000人的北京®越野世家车主专享营地，更胜其他品牌营地一筹。设有帐篷区、停车区，方便车主休息；精心搭建的维修区，可为车主提供维修服务和备用零配件，令大家在沙漠中尽情地滚刀锋、翻沙梁，肆意挑战高难度沙坡，体验勇者无惧之快感。  举杯邀知己，大漠论英雄。经过了时间与市场淬炼的越野世家，会以\"仗剑走天涯，纵横天地间\"的胆气，为这块\"金字招牌\"再添荣耀。在即将到来的第四季度，北京(BJ)品牌将火力全开，通过继续开展\"38度向上人生 北京•越野世家体验营\"、金融贷等营销活动，吸引更多潜在消费者加入越野世家这个大家庭。我们期待，2018年的英雄会，一支更为壮观的越野世家车队，能再度欢聚阿拉善！", "source": "sohu", "month": "10", "day": "04", "title": "《北京®越野公约》发布 越野世家亮相阿拉善", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171004/n516044487.shtml"}