{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907746.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "跳票法兰克福 全新G级或亮相北美车展", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  此前，曾有全新一代奔驰G级亮相法兰克福车展的消息传出，但我们并未在法兰克福车展中见到该车。日前，有国外媒体再度曝出，新车将有望在2018年年初开幕的北美车展中正式亮相。新一代G级将延续经典的方形车身设计，但将会换装全新的LED灯组。『全新奔驰G级最新谍照』　　前次曝光的谍照来看，新一代G级将会采用全新造型的LED前大灯设计，而新车前部的其他设计细节我们还无法看出。尾灯来看，“C”字形的LED光带造型相比现款车型要更加炫酷，点亮后十分引人注目。整体造型上，全新G级依旧将会采用“方盒子”的设计风格，硬朗霸气的家族风格在新车上依旧不会丢失，其前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，看起来也更加阳刚。『全新奔驰G级最新谍照』　　据了解，全新奔驰G级车身宽度将增加10厘米左右，相比现款车型要更加宽大。与此同时该车还将大量使用轻质材料，整备质量将大幅下降。动力方面，据外媒猜测，该车或将搭载奔驰全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，传动部分均匹配9速自动变速箱。此外，AMG G 63或将采用4.0升V8双涡轮增压发动机从而取代现有的5.5升V8双涡轮增压发动机。（消息来源：motor1；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：海外售价您怎么看SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907739.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "10月底上市 比速T5 8AT部分配置公布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从比速官方获得了T5 8AT车型的部分配置，新车将推出豪华型、尊贵型及旗舰型三个版本车型，其将标配ESP电子车身稳定系统、自动驻车等配置。据悉，新车将于10月底正式上市。比速T5 8AT部分配置车型豪华型尊贵型旗舰型LED日行灯●●●皮质座椅●●●ESP电子车身稳定系统●●●车载行车记录仪-●●电子手刹+自动驻车●●●侧气帘--●前驻车雷达-●●倒车影像+辅助线●●●盲区监测--●360度全景影像--●车道偏离预警--●8英寸悬浮式显示屏+手机映射●●●　　从上表我们看到，比速T5 8AT标配ESP电子车身稳定系统、电子手刹+自动驻车、倒车影像、LED日间行车灯、8英寸悬浮式显示屏+手机映射等配置。并且顶配车型还支持盲区监测、车道偏离预警及360度全景影像等。由此来看，新车在配置方面具有一定亮点。『配图为比速T5手动挡车型』　　据悉，新车在外观上将与手动挡车型基本保持一致，前脸依旧采用多横幅前格栅设计，与前大灯组融为一体，拓展视觉效果。而在内饰上8AT车型相比手动挡车型将会有所提升，据官方称，新车中控台附近将采用全新设计，并多处采用皮质包裹，提升舒适感。『配图为比速T5手动挡车型』　　动力方面，新车将继续搭载一台1.5T发动机，最大功率输出150马力，峰值扭矩215牛・米。传动方面，该车将会匹配一台8速自动变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车型调价合作媒体报道小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907737.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "手刹/转向节存缺陷 9611辆smart遭召回", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年9月30日起，召回2015年5月12日至2017年6月2日期间生产的部分进口2016年款smart系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及9611辆，具体信息如下：召回范围：　　（一） 2015年5月12日至2015年11月27日期间生产的部分进口2016年款smart系列汽车，共计9257辆；　　（二）2017年3月24日至2017年6月2日期间生产的部分进口2016年款smart系列汽车，共计354辆。召回原因：　　上述范围（一）内部分车辆由于手刹线锁止螺母可能松动，导致手刹操作杆的行程会随着其使用时间的增长而增加。如果手刹操作杆的行程增加，手刹制动力可能无法保证车辆在所有情况下安全停放，存在安全隐患。　　上述范围（二）内部分车辆由于供应商制造原因，左前转向节可能存在铸造缺陷，导致其强度降低。当左前轮转向节负载增加时，其可能破损，影响车辆的操控性，增加发生事故的风险，存在安全隐患。解决办法：　　上述范围（一）梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的手刹线锁止螺母，以消除缺陷。　　上述范围（二）梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆进行检查，必要时更换左前转向节，以消除缺陷。　　梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司热线400-818-1188获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：销量风云榜新车效果图/假想图追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907736.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "或售4.98万 英致737爱家版疑似售价曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从相关渠道获悉，潍柴英致737新增的1.5L手动爱家版车型疑似售价为4.98万元，新车将于10月内上市，届时该车或将成为英致737车系的新入门产品。动力方面，新车依然搭载一台最大功率102马力的1.5L发动机，匹配5速手动变速箱。至于新车的最终售价，还要等到上市时官方的正式公布。英致737新车型 疑似售价车型疑似售价（万元）1.5L 手动爱家版4.98『配图为1.5L手动舒适型』　　相比于现有车型，英致737 1.5L手动爱家版车型在外观上的区别在于其采用了红蓝双色的前格栅涂装，以及蓝色的雾灯装饰，其余部分则没有变化。配置方面，相比于现有的最低配车型1.5L手动标准版，新增的爱家版车型增加了前雾灯、后扰流板、尾门镀铬装饰，并取消了车顶行李架。『配图为1.5L手动舒适型』　　车内部分，新车增加了前排中央扶手箱、皮质座椅、后排空调出风口选装资格。与此同时，新车还增加了主驾驶位前安全气囊、遥控寻车功能、折叠遥控钥匙、方向盘高度可调，但取消了车内灯光延时关闭、制动辅助系统等。『配图为1.5L手动舒适型』　　动力方面，新车依然搭载现有的三菱4A15型1.5L自然吸气发动机，最大功率102马力，峰值扭矩135牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后热门新车行情高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907733.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "或售7.58万 潍柴英致G3女神版售价曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获取到了潍柴英致旗下G3女神版车型的疑似售价，据悉，新车售价或为7.58万元并于10月内正式上市。此外，该车在外观部分增加了粉色拉花配饰，而配置上也进行了小幅度调整。潍柴英致G3 疑似售价车型疑似售价（万元）女神版7.58　　新车在外观和内饰方面相比与现款车型基本保持相同，但仅在细节方面进行一定调整。其变化主要在前进气格栅、雾灯罩、轮圈、门把手以及外后视镜等位置进行了粉色喷涂，从而让该车变辨识度大大提升。内饰方面，新车在中控屏周围、门板中央、座椅以及扶手箱等位置都加入了粉色进行点缀，视觉效果较为年轻。　　在配置方面，新车与此前上市的CVT精英版车型基本保持一致，配备有多功能方向盘、ABS、电子制动力分配、刹车辅助、8英寸液晶屏、蓝牙电话、GPS导航、倒车影像、倒车雷达等。动力系统部分，新车搭载的是来自三菱的1.5L发动机，这款发动机的最大功率为113马力，峰值扭矩为141牛・米。传动部分将匹配CVT变速箱。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析油价变动新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907735.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "补贴前售16.68万元 鑫源X30LEV正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，鑫源X30LEV纯电动多用途乘用车正式上市，新车售价为16.68万元，补贴后价格为9.68万元。此外，官方公布其最大续航里程为190公里。鑫源X30LEV指导售价车型官方指导价（万元）补贴后售价（万元）标准型16.689.68　　外观方面，鑫源X30LEV纯电动多用途乘用车维持着小海狮X30的样式，白金双色车漆会成为该车型的特有颜色，同时新车还使用了全新的LOGO。车身尺寸相比汽油版车型有所增加，长/宽/高分别为4495×1680×1990mm，轴距为2925mm。　　内饰方面，经过重新设计的中控台接近轿车化的样式，其多处采用镀铬饰条进行点缀，看上去具有一档次感。7英寸触控式显示屏具备收音机、蓝牙电话、GPS导航、倒车影像、影音视频等多项功能。　　动力方面，新车使用了容量为38.2kWh的三元锂电池组和一台最大净功率为102马力的永磁同步电机，官方公布其最大续航里程为190公里。最高时速为110km/h。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907731.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "或售5.78万 潍柴英致G5周末版售价曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，潍柴英致G5新增一款周末版车型，同时该车疑似售价为5.78万元。据悉，新车将于今年10月内正式上市销售，详情请见下表：潍柴英致G5周末版 疑似售价车型疑似售价（万元）潍柴英致G5周末版5.78　　新车在外观和内饰方面相比与现款车型基本保持相同，但仅在细节方面进行一定调整。细节方面，新车在前格栅进行红/银/蓝三色的喷涂搭配下方进气口的蓝色饰条，一定程度上提升了该车的辨识度。新车的侧面造型硬朗，运用黑色轮眉和包围环绕车身，并可以选装车身彩贴。『英致G5现款车型内饰』　　内饰方面，英致G5采用棕黑内饰配色，并取消了主/副驾驶座椅上面的刺绣，使内饰看上去更加和谐。配置方面，新车增加了运动包围、前后电动车窗、电动助力转向、电动外后视镜调节、黑/棕麂皮座椅、16英寸铝合金轮圈、前LED装饰灯、车顶行李架、主驾驶安全气囊、ABS+EBD等配置。值得一提的是，该车后制动器采用鼓刹从而替换现款车的盘刹。　　新车车身长宽高分别为4530/1810/1730mm，轴距达2785mm。动力方面，新车搭载的是来自三菱的1.5L自然吸气发动机，最大输出功率为113马力，峰值扭矩为141牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大车企献言十九大相关报道车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907728.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "有望年内上市 新款吉利博越申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从汽车之家论坛获得了一组新款吉利博越的申报图，其整体外观造型与现款车型基本保持一致。据悉，新车有望在今年年内上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此前曝光的申报图来看，新款博越整体外观造型基本沿用了现款车型的设计风格，外观变化主要出现在前保险杠以及两侧进气口，其保险杠采用略带铲型的设计，搭配两侧尺寸较大的进气口，整体视觉效果突出。此外，吉利全新家族的水滴涟漪式镀铬格栅设计让该车具有很高的辨识度。车尾方面，新车的尾灯采用了熏黑的处理，一定程度上增添了该车运动气息。『新款吉利博越申报图』『此前曝光的内饰谍照』　　内饰方面，新款博越的整体内饰风格基本沿用了现款车型的布局风格。细节方面，由于谍照车型为低配车型，中控台并没有配备大尺寸液晶显示屏，不过值得注意的是，该车换装了电子换挡杆，从而取代了此前的传统挡杆，一定程度上增加了该车的质感。　　配置方面，新车将根据车型的不同配有多种前后保险杠样式、不同尾部标识、前雷达、360度全景影像+ACC雷达、倒车影像以及全新造型的18/19英寸轮圈等配置。值得一提的是，新款博越还将搭载最新的“你好，博越”语音交互系统，支持CarPlay，同时配备4G网络与无线车载Wi-Fi。　　动力方面，新款博越预计继续搭载2.0L自然吸气发动机以及高低功率之分的1.8T涡轮增压发动机，最大功率分别为141马力、163马力和184马力。传动方面，新车预计匹配6速手动和全新的6速手自一体变速箱。（汽车之家博越论坛“人生如戏_2035”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：十九大车企献言新车官图高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907720.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "狂野派 菲亚特500L City Cross官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，菲亚特官方正式发布了500L City Cross车型的官图，新车通过细节之处的修改营造出了强烈的跨界气息。据悉，这款特别版车型仅针对欧洲市场进行销售。　　相比普通版菲亚特500L，这款特别版车型可谓画风大变，其车身四周的黑色包围、造型更夸张的前后保险杠及17英寸熏黑轮圈等细节都展现出新车十分野性的一面，跨界气息十足。除此之外，新车的离地间隙也相比普通版500L增加了25mm，并且其还提供9种车身颜色供消费者选择。　　在内饰方面，新车采用了全黑配色，营造的视觉效果较为炫酷。而在造型方面，该车内饰与普通版车型并没有过多区别，包括全新的三联式仪表、三辐式方向盘、以及全新的7英寸中控台液晶显示屏。此外，新车还支持苹果CarPlay和Android Auto。　  动力方面，新车将搭载1.4L、0.9T及1.4T等动力，其最大功率分别为95马力、106马力及120马力。此外1.4L汽油/LPG双燃料发动机在该车上也得到应用。所有发动机均符合欧六排放标准。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外售价SUV价格高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907721.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "年产量5万辆 海马汽车与小鹏汽车签约", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，海马汽车官方宣布，与广州小鹏汽车科技有限公司签署了《小鹏品牌汽车合作制造框架协议》，双方未来将合作从事研发、生产、销售小鹏新能源汽车。初步确定协议产品的生产产能为5万辆/年，首款产品将于2017年年底正式量产。●小鹏IDENTY X车型『小鹏IDENTY X申报图』　　从此前曝光的申报图来看，外观方面，新车前脸采用了全封闭设计，独特的造型令新车的前脸整体性更强。同时其外接充电口设置在前中央LOGO后面。两侧的前大灯造型非常犀利，使该车看上去科技感十足。尾部方面，新车尾灯采用了六边形设计，使该车尾部看上去较为圆润、方正。『小鹏IDENTY X申报图』　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4470/1818/1600mm，轴距为2610mm。同时该车将配备规格为215/55 R17的轮胎。动力方面，该车将搭载一台最大功率为190马力（140kW）的驱动电机，其电池组将采用三元锂电池，但并没有公布具体电池容量等相关信息，我们将密切关注。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：十九大相关报道儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907526.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "起亚KX5优惠4万 合资紧凑型SUV降价排行", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 行情分析]  大家好，又到了每周六《降价排行》信息公布的时间了。上两周《降价排行》关注的重点分别为合资小型SUV和合资小型车，今天的重点为6款合资品牌紧凑型SUV，所选取的六款车分别为奇骏、RAV4荣放、翼虎、标致4008、途胜以及起亚KX5，我们看看这6款车在近6个月内的优惠情况究竟如何。本周合资紧凑型SUV降价排行车型官方指导价（万元）最高优惠幅度（万元）最高优惠约合折扣所在页奇骏17.98-26.882.29.0第1页RAV4荣放17.98-26.982.08.9第1页翼虎18.48-27.083.08.8第2页标致400818.57-27.372.88.7第2页途胜15.99-23.992.58.4第3页起亚KX515.68-23.184.07.4第3页● 东风日产 奇骏◆ 各地行情　　采用全新家族式前脸和内饰设计的新款奇骏于今年的4月6日正式上市，与老款车型不同的是，新款奇骏在原本全部为5座车的基础上增加了7座版，虽然第三排空间实在狭小，但实用性还是有所提高的。优惠方面，我们以深圳地区一则降价信息为例，奇骏在店内的优惠金额在1.7-2.26万元之间，其中2.5L CVT领先版 4WD优惠金额为2.2万元，最大折扣率相当于9.0折，优惠力度并不大。奇骏 最新价格变化报价车型厂商指导价(万元)优惠金额(万元)裸车价(万元）优惠条件奇骏 2017款 2.0L手动经典版 2WD17.98↓ 1.7016.28--奇骏 2017款 2.0LCVT时尚版 2WD18.88↓ 1.7317.15--奇骏 2017款 2.0LCVT舒适版 2WD19.68↓ 1.7217.96--奇骏 2017款 2.0LCVT七座舒适版 2WD20.48↓ 1.7318.75--奇骏 2017款 2.0LCVT智享版 2WD20.28↓ 1.7318.55--奇骏 2017款 2.5LCVT领先版 4WD22.88↓ 2.2020.68--奇骏 2017款 2.5LCVT七座领先版 4WD23.58↓ 2.2621.32--奇骏 2017款 2.5LCVT豪华版 4WD23.98↓ 2.2321.75--奇骏 2017款 2.5LCVT至尊版 4WD26.88↓ 2.2624.62--2017年9月29日行情 车辆价格随时变动，敬请关注当地市场 『奇骏 2017款 2.0L CVT舒适版 2WD』◆ 车主价格优惠趋势　　接下来我们以奇骏车系中口碑数最多的2017款 2.0L CVT舒适版 2WD为例，新款奇骏上市之初便有1.5万元左右的现金优惠，此后优惠额缓慢提升，现在基本维持在2万元左右的水平，未来一段时间的价格预计也将维持在较为稳定的水平。>>点击了解奇骏车主价格情况<<◆ 购买建议　　奇骏是合资紧凑型SUV中少见的具有7座版的车型，不过7座版的第三排座椅空间有些狭小，不适合长时间乘坐，如您对于第三排没有太多需求的话，编辑建议购买5座版更合适。至于价格，考虑到奇骏此前一段时间价格趋于稳定，价格优惠也有上升的趋势，如果您不急于购车的话，再观望一段时间更好。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道『表现更加均衡 日产新款奇骏2.5L微试车』● 一汽丰田 RAV4荣放◆ 各地行情　　RAV4荣放是一汽丰田在紧凑型SUV市场中的一款“拳头”产品，凭借独特的外观造型以及丰田品牌良好的口碑，它在市场上一直保持着月销万余台的成绩。优惠方面，我们以东莞地区一则降价信息为例，全系车型在店内提供2万元左右的现金优惠，最大折扣率相当于8.9折，力度并不算大。需要注意的是，部分一汽丰田经销商还有一些附加条件，购车时需要注意您所在地的相关政策。RAV4荣放 最新价格变化报价车型厂商指导价(万元)优惠金额(万元)裸车价(万元）优惠条件RAV4荣放 2016款 2.0LCVT两驱都市版17.98↓ 2.0015.98--RAV4荣放 2016款 2.0LCVT两驱风尚版19.98↓ 2.0017.98--RAV4荣放 2016款 2.0LCVT两驱舒适版20.08↓ 2.0018.08--RAV4荣放 2016款 2.0LCVT两驱智尚版21.48↓ 2.0019.48--RAV4荣放 2016款 2.0LCVT四驱新锐版22.48↓ 2.0020.48--RAV4荣放 2016款 2.5L自动四驱精英版23.98↓ 2.0021.98--RAV4荣放 2016款 2.5L自动四驱尊贵版26.98↓ 2.0024.98--2017年9月29日行情 车辆价格随时变动，敬请关注当地市场 『RAV4荣放 2016款 2.0L CVT两驱风尚版』◆ 车主价格优惠趋势　　我们以RAV4荣放车系中口碑数最多的2016款 2.0L CVT两驱风尚版作为参照，从近6个月的车主价格优惠趋势看，虽然平均优惠起起伏伏，但优惠额基本维持在2万元左右，算是较为稳定的。结合近期经销商公布的信息看，预计未来这款车的价格不会有太大浮动。>>点击了解RAV4荣放车主价格情况<<◆ 购买建议　　RAV4荣放作为一汽丰田的一款主打产品受到不少消费者的欢迎，如您看中现款车型的话，近几个月内购入该车基本都不用太过担心价格。此外，另有消息透露新款RAV4荣放即将投放市场，新款车型将在配置上有所调整，并新增两款新车型，如您不着急购车的话也建议观望一段时间。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道『新名字能不能有新气象？RAV4荣放微试车』", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907705.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "IIHS新成绩：新款GLC获得“优+”评价", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了海外2018款奔驰GLC的碰撞成绩。经过测试，该车以近乎完美的全优成绩拿下了全部细分项目测试，的碰撞成绩。经过测试，该车以近乎完美的全优成绩拿下了全部细分项目测试，最终该车获得了“Top Safety Pick +”的顶级安全评价。　　从碰撞成绩来看，海外版2018款GLC在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中也获得了满分5分；而在前大灯照明效果评价中，GLC同样获得了优秀（G）最高评价。不过在儿童安全座椅易用度评价上，该车获得A的评价。　　在25%偏置碰撞测试中，海外版新款GLC在除限制假人运动外的细分项目上均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是车门下部铰链，其向车尾方向的形变量为1-2cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：电动车新闻海外谍照政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907712.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "30", "title": "外观变化明显 新款本田STEP WGN官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，本田官方正式发布了新款STEP WGN SPADA车型的官方图片，新车采用了本田全新的外观设计语言，棱角分明的线条也为新车带来了更多攻击性。目前，新车已经在日本正式上市，据悉，SPADA（高配版）车型在日本的价格区间为285.228-355.968万日元（约合人民币16.8-21万元）。　　外观来看，新车相比于老款STEP WGN SPADA车型在前脸部分发生了很大变化，三幅横向放置的镀铬饰条为前脸增色不少，最上方延伸到大灯内部的镀铬饰条，再加上全新造型的LED矩阵式大灯，让前脸显得更加硬朗。　　新车侧面线条没有发生变化，尾部来看，新车依然保留了可以多方向开启的“魔术”后备厢门，这也为使用提供了非常大的便利。尾部的不同之处在于尾灯部分，虽然保留了现款车型尾灯的内部结构，但更换了全LED光源，视觉效果要更加出色。　　内饰部分，新车与现款车型在布局上保持一致，但更换了全新的电子档杆，并针对仪表屏幕进行了优化升级。车身尺寸方面，新车在车型定位上低于奥德赛车型，因此在车身尺寸上也要更小，新车的长宽高分别是4760mm/1698mm/1840mm。　　动力部分，新车采用了一套混合动力系统，该混合动力系统由2.0L自然吸气发动机和电动机组成，其中2.0L自然吸气发动机最大功率为145马力，电动机的最大功率为184马力。除此之外，普通版STEP WGN车型中的1.5T涡轮增压发动机将继续延续。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：您怎么看追热点i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}