{"content": "  \"2017（第十一届）中国汽车轻量化技术研讨会\"于2017年9月4-6日在湖南长沙举办。本届会议由汽车轻量化技术创新战略联盟和中国汽车工程学会共同主办，中汽（湖南）基地发展有限公司、汽车车身先进设计制造国家重点实验室（湖南大学）协办。  作为中国汽车轻量化技术领域一年一度的盛会，本次会议受到了业内的广泛关注和积极参与，来自国内外整车及零部件企业、原材料企业、装备企业、检测机构、高等院校、科研院所和政府机构等单位的近700名代表参加。会议历时3天，9月4-5日为专题技术交流和轻量化技术及产品展示，9月6日上午为汽车车身先进设计制造国家重点实验室（湖南大学）、广汽三菱的现场参观。全体大会全体大会重点围绕新能源汽车系统工程关键技术与问题、汽车轻量化相关国家政策和战略规划解读，以及行业轻量化技术发展趋势进行交流和探讨。9个分会场由来自国内外汽车轻量化技术科研与工程实践一线的160余位专家、学者和工程技术人员，分别围绕汽车用钢、汽车铝合金及镁合金、汽车非金属材料、连接技术、轻量化设计、商用车轻量化、轻量化模具与装备、研究生论坛、轻量化前沿技术等做了专题报告。会议还设立了展台，20余家相关企业携轻量化新产品和新技术进行了现场展示。9月6日上午8:30，轻量化联盟副秘书长杨洁宣布全体大会开幕。全体大会由吉林大学教授、轻量化联盟专家委主任王登峰主持，中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华，长沙市岳麓区人民政府副区长李舜，中国汽车零部件工业有限公司总经理张红烨，湖南大学副校长曹一家分别致辞。北京理工大学教授、中国汽车工程学会会士孙逢春，国汽轻研院总经理、中国汽车工程学会会士林逸，中国宝武中央研究院副院长、中国工程院院士毛新平，中国汽车零部件工业公司副总经理闵新和，诺贝丽斯中国区总裁刘清，云南航天陈聪博士，亚威创科源总经理朱正强分别就\"新能源汽车系统工程中若干关键技术与问题\"、\"我国与汽车轻量化发展相关战略规划解读\"、\"绿色低成本热轧汽车钢板研发现状\"、\"检测技术助推汽车轻量化工程\"、\"铝车身连接工艺设计与关键性能评价技术\"、\"铝合金车身轻量化设计与典型部件用材分析\"、\"创科源三维激光切割助力汽车轻量化\"等议题发表了主题演讲。与会代表积极参与，现场交流充分，讨论热烈。分会场交流    为便于轻量化技术更深入和专业的交流，9月4日下午开始，会议分为9个分会场进行了更为专业性的报告与交流。以下是各分会场的主要议题及会场情况。  1）汽车用钢分会场：作为目前性价比最高的轻量化材料，高强度钢的开发和应用仍然受到了整车企业、钢铁企业以及相关高校和科研机构的高度关注，该分会场围绕（超）高强度钢开发及应用中的温成形、热成形、回弹控制等热点问题进行了深入的讨论和交流，100多人的会场座无虚席、现场气氛热烈。  2）汽车用铝合金和镁合金分会场：该分会场特别邀请了北京有色金属研究总院副院长熊柏青，苏州大学教授、国家\"千人计划\"专家、轻量化联盟专家委委员张海，长安商用车研究院副所长、国家\"万人计划\"专家、轻量化联盟专家委委员刘波等行业专家，重点围绕汽车用铝合金板材的开发、铝合金的锻造和薄壁化铸造、发泡铝合金、镁合金的耐腐蚀等关键技术和典型零部件的开发与性能评价进行了交流。  3）汽车用非金属材料分会场：非金属材料，特别是碳纤维增强复合材料一直是近年来的研究和开发热点。该分会场围绕工程塑料的高性能化、低密度化、薄壁化和微发泡技术，玄武岩纤维增强复合材料的开发和应用，碳纤维增强复合材料的开发和应用，非金属材料零部件开发的仿真分析等热点方向安排了20余个报告，吸引了近100名与会代表的关注。  4）汽车连接技术分会场：多材料应用作为车身用材的重要发展方向，异种材料连接技术逐渐成为重要的研究热点。该分会场针对异种材料（如异种高强度钢之间、钢与铝之间、异种复合材料之间等）的连接，围绕点焊、搅拌摩擦焊、铆接、胶接等连接方案的设计、建模、评价、失效分析等关键技术进行了深入的交流和讨论。  5）汽车轻量化设计分会场：该分会场以组装式车轮、单片汽车钢摆臂、镁合金压铸车门内板、铝车身骨架、前端模块、碳纤维地板、塑料后背门等典型零件或总成为例，交流了参数化、CAE分析、模流分析、模块化等设计技术在汽车轻量化中的应用。  6）商用车轻量化分专场：伴随我国超载超限法规的加严，商用车的轻量化受到了商用车企业前所未有的重视，据此，本届研讨会特别设立了商用车轻量化分会场。该分会场围绕国家法规对商用车轻量化的影响、商用车典型零部件（如车架、悬架、车轮等）的轻量化、典型商用车企业的轻量化规划等，针对卡车、客车安排了近20个报告的交流。  7）轻量化前沿技术（9月4日下午半天）：为推动轻量化领域前沿技术的发展，本届研讨会首次设立了前沿技术分会场。该分会场安排了\"以开放式创新理念加速轻量化前瞻技术的产业化\"、\"第三代汽车高强钢的延迟断裂进展与研究创新\"、\"动载下镁合金车轮微裂纹形成机理分析\"、\"乘用车整车轻量化评价方法探讨\"、\"汽车轻量化零部件3D打印工艺设计与成形\"及\"拓扑优化、增材制造与汽车轻量化创新应用\"6个报告，受到与会代表的关注。  8）轻量化模具与装备分会场（9月5日全天）：该分会场主要围绕超高强度钢、铝合金、碳纤维复合材料零部件的开发模具和装备、性能评价装备、连接技术装备进行了充分交流。  9）研究生论坛：该分会场是第二年设立，是专门为高校和研究院所在读的硕士、博士、博士后等搭建的轻量化学术交流平台，旨在通过分享和交流他们开展的乘用车、商用车轻量化研究成果，加速其研究成果的推广和产业化，从而推动轻量化青年人才的培养。  为进一步鼓励这些在校研究生的科研积极性，会议以证书和奖金的形式首次设置了\"澎睿杯研究生论坛奖\"，并主要从报告内容、演讲人的表达能力、PPT的制作等多方面评选。经特邀专家以及现场参加研究生论坛代表的打分，本次研究生论坛的评选结果如下。轻量化新技术和新产品展示  本次会议吸引了20余家轻量化材料及零部件供应商到会参展，参展企业涉及铝镁合金及其零部件（如诺贝丽斯、乔治费歇尔、中信戴卡、鼎鑫镁业等）、非金属材料及其零部件（如陶氏化学、三菱化学、塞拉尼斯、杰事杰、回天新材等）、模具及装备（如亚威创科源、瑞拓时创、方准模具、海源机械、迈克恒通、博士隆、博乐特钢等）、设计及仿真软件（如西门子工业软件、瑞卓软件、欧特克软件等）、3D打印（沪敖信息科技）等领域，极大地丰富了研讨会的内容。技术参观  9月6日上午，参会代表分别到汽车车身先进设计制造国家重点实验室（湖南大学）、广汽三菱总装车间进行了参观和学习。  本次会议规模空前，交流充分，会议安排的报告内容、产品展示以及技术参观得到了与会代表的一致认可，有效促进了我国汽车轻量化技术的交流。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "11", "title": "2017中国汽车轻量化技术研讨会在长沙成功举办", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170911/n510993323.shtml"}{"content": "  2017（第二届）未来汽车大会将于9月21在国家会展中心（上海）举行。届时，作为科技更迭创意勃发的经济中心——上海，将迎来为期三天的汽车系列活动。与9月21至23日——2017（第十一届）中国国际汽车商品交易会同期举行，将给广大关注汽车行业发展的朋友们带来专业性、消费性与娱乐性共存的动感体验。  在人工智能技术全球发酵的时代，随着《中国制造2025》、《汽车产业中长期发展规划》、《国家车联网产业标准体系建设指南(智能网联汽车)(2017年)》等相关政策的不断提出和颁布，进一步明确了我国汽车的发展将以\"智能化为主、兼顾网联化\"的总体思路。作为一个跨越汽车、电子、传感、通信、导航、软件、芯片、互联网等多个行业的交叉领域，在国内发展仍处于萌芽培育的阶段，相关企业在自动驾驶汽车关键部件和系统的开发测试还处于初级的阶段。  为推动中国智能网联汽车产业更好地、健康地快速发展，本届大会主题立足于\"智能、网联、服务\"三大板块，齐聚行业内主要整车厂及其领先技术、服务供应商，分别就\"未来汽车发展趋势\"、\"汽车智能制造\"、\"智能网联汽车\"、\"互联网+汽车服务\"等话题展开讨论。  FUMO2017（第二届）未来汽车大会在第一届大会成功举办的基础上，一经组织就受到了社会及行业的多方关注与支持，由《先进制造业》全媒体、上海跨国采购中心有限公司、上海市汽车工程学会主办，江苏省汽车工程学会联合主办，陕西省汽车工业协会、吉林省汽车工业协会、长春市汽车行业协会等作为协办，给予了大力支持。  本届大会预计参会规模将达到300余人，15余名汽车行业领先企业高管参与讨论，20多位学术科研圈专家分享经验，超过60多家媒体单位同步报道，参会对象包括政府相关机构，行业协会、学会、联盟组织等；汽车主机厂，零部件厂商（先进传感器、智能车载设备、核心部件及其他配件供应商等），信息化软件技术供应商（大数据、云服务等），信息化硬件制造厂商（工业自动化设备商等），基础设施服务商（通信设备建设和运营服务商、能源、电网公司等），电商及互联网相关企业（汽车安全系统、远程信息处理、导航和定位系统、后市场服务供应商等）；高校与科研机构，金融机构及法律服务商，咨询公司等。  走进科技月，相约汽车周。魅力九月，让我们相聚FUMO2017（第二届）未来汽车大会，不见不散！附件：FUMO2017（第二届）未来汽车大会议程", "source": "sohu", "month": "09", "day": "11", "title": "FUMO2017(第二届)未来汽车大会与你相约上海", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170911/n510940250.shtml"}