{"content": "    2017年8月10日，以\"发现·房车世界\"为主题的第15届中国(北京)国际房车露营展览会、第8届中国国际房车露营大会新闻发布会在房车世界·北京房车博览中心举办。来自行业内的领导、重点企业代表以及国内外主流媒体应邀参加，发布会上主办方宣布本届展会及露营大会将定于9月7日-10日在北京隆重召开。此外，主办方还宣布将于10月中下旬在成都打造\"中国(成都)国际房车露营户外旅游展览会\"，大力拓展中国西部市场。    15届中国(北京)国际房车露营展览会恰逢21世纪房车成立15周年， 在这个标志性的双\"15\"节日里，主办方将持续深化房车露营产业生态链，为展商及商务和终端用户搭建集采购、洽谈合作、技术交流等为一体的一站式合作平台，今秋9月又将迎来硕果累累的中国房车露营盛宴!大众旅游时代来临，房车露营行业发展被注入强大生命力    随着旅游消费的升级，房车露营业已成为拉动国内消费的一个新热点。近年来，国家不断出台各项利好政策，人们追求房车露营的热度持续高涨，我们迎来了大众旅游时代。2017年李总理在《政府工作报告》中明确提出要\"完善旅游设施和服务，大力发展乡村、休闲、全域旅游\"。政府两次工作报告中就加快旅游业改革发展的决策部署更是将中国旅游产业推向了发展的高峰期，地方的旅游产业也进入崛起期。这无疑给中国的房车露营产业发展注入了最大的生命力。    中国(北京)国际房车露营展览会一直以市场为导向，以服务为己任，以推动产业发展、传播房车露营文化为最终目标，创立至今已成功举办14届，展会累计展出面积达90多万平，累计观众超过80万人次，被业界视为行业的晴雨表与风向标。    本届展会预计展出面积6万平方米，参展企业300余家，参观观众将超过6万人次，又将突破历届秋季房车露营展会的规模。    北京国际房车露营展发展为亚洲最大的房车露营展览会离不开行业组织的支持与指导。第15届中国(北京)国际房车露营展览会继续得到中国汽车工业协会房车委员会、中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会、中国汽车摩托车运动联合会汽车露营分会、中国贸促会汽车行业分会、北京房车露营自驾旅游协会、中国房车露营联盟，中国品牌房车联盟，中国品牌营地联盟、房建集团、北京联合大学旅游学院的大力支持和指导，站在行业宏观发展的角度，为展会出谋划策，指明前进的方向。品牌企业倾力支持，推动产业变革发展    品牌企业是行业发展的中流砥柱。第15届中国(北京)国际房车露营展览会继续得到众多企业的青睐。目前，确认参展的整车参展企业如宇通凯伦宾威、中意、亚特、中天、览众、上汽大通、华晨、江铃、春田、顺旅、瑞莱克斯、隆翠、新凯、齐星、中美诺优、东风御风、梦之旅、拓锐斯特、南客、帝盛、旌航、凌扬、速腾、新星、雅升、施塔特、骏奇、海姆、宽河驿马、大连加州、钧安奔驰、德兴、法瑞德、途居露营、奥斯登、科发、北京环达、世拓、飞神、麦卡动力、法美瑞、河南新飞、科斯房车、常州天晟、阳光尚游房车、极速时尚房车、鑫吉顺、华北汇、天坛海乔、宽大、中金博朗、力钧长恒、山东美景美家、沈阳红日、博微、佳利汽车、爱旅房车、凯骏、佳乐房车、亚新房车、河北宏泰、三兴房车、云尚房车等国内房车品牌商悉数到场;德国宾仕盾、德国海姆、德国Knaus、德国Tabbert、美国杰克、美国森林河、法国卡莱尔Caravelair、英国Coachman、美国Kingston等国际房车品牌将向中国消费者展示高品质的产品。    全球知名房车配件厂商多美达、赛特福德、比盖普、雅马哈、德国朗仕复合材料鼎力支持。国内房车配件企业宁波广润、宁波诚邦创意、佛山劲雄、美固特、八方瑞杰、凤祉实业、新焦点、德视数码、萨博电子、深圳力骏泰、宏腾通、深宝电器、宏都电器、慧铭房车、英得尔、富士源、迈事腾、杭州华聚、富源和平、杰特动力、康泰电子、志成车船品将与佳力泰珀迩、青岛创惠、广亿恒翔、安耐可、合世璧、凝瑞化工、金辰联盟、高泽科技、苏州迈力、永安车窗、上海开腾、天涯同行、迅翼卫通、荣辰新材料、宁波亿瑞、拓宝科技、开元旭日、科佳讯、程博、东豪纺织、大江动力、萨博、铭薪电子、三和、岩名、甑荣木业、捷巨电子、纽福克斯展商同台展示。另外，澳帝姆、圣东木屋、远泰木屋、酷博实业、名晨园林、荣门木屋等在展会现场打造露营地实景规划设计展，由猎户座、鹏海帐篷、寻野科技等企业组成的户外装备区也在紧锣密鼓的筹备中。    第15届中国(北京)国际房车露营展览会同期，将举办\"品牌·营销·发展\"中国国际房车露营高峰论坛、2017中国国际房车露营自驾旅游发展论坛、2017年度中国房车露营行业十大领军人物颁奖典礼、2017年度中国十佳房车营地颁奖、王续东解读：如何购买一辆适合自己的房车等原创专业论坛及行业干货分享。另外，\"第8届中国国际房车露营大会\"为广大房车家族车友带来包括\"房车家族音乐节、房车家族运动会、萌宠技能大赛、户外露营装备跳蚤市场\"等精彩活动的。年度房车露营大会是联系中国最大房车家族社区与房车露营厂家、经销商和俱乐部的最大交流平台。    第15届中国(北京)国际房车露营展经过14届的积累和沉淀，目前拥有国内最庞大的房车露营行业信息资源，是企业进军中国房车露营市场首选平台。    2017年9月7日-10日，房车世界·北京房车博览中心，\"第15届中国(北京)国际房车露营展览会、第8届中国国际房车露营大会\"，我们期待你的光临！", "source": "sohu", "month": "08", "day": "13", "title": "第15届中国(北京)国际房车露营展9月盛大启幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170813/n506573360.shtml"}