{"content": "　　5月24日，吉利收购宝腾的消息“刷爆”朋友圈。　　吉利控股集团称，今天，集团与马来西亚DRB-HICOM集团（以下简称“DRB”）签署具有约束力的关键条款协议，吉利将收购后者旗下宝腾49.9%的股份以及豪华跑车品牌路特斯（Lotus Group）51%的股份，吉利控股集团将成为宝腾汽车的独家外资战略合作伙伴。　　《每日经济新闻》记者了解到，从2014年开始，吉利控股集团将收购宝腾汽车的消息就已经在业内传开，期间还经历吉利控股集团方面的多次否认。随着协议的达成与公布，关于这一交易的传言已经等来了正式结果，而吉利控股集团与宝腾汽车和路特斯品牌的未来才刚刚开始。　　更为重要的是，吉利控股集团刚刚在上海车展上发布的领克品牌或将在宝腾马拉西亚工厂投产。　　或投产领克01　　目前，对于收购金额以及收购之后的具体战略，吉利方面还没有披露更多消息。不过早在今年3月份，马来西亚资讯网站Paultan就曾报道称，吉利汽车看中了宝腾汽车在马来西亚本土的丹戎马林（Tanjung Malim）工厂，如果收购协议达成，将在该工厂投产右舵版领克01 SUV车型，用于出口英国、澳大利亚等市场。　　据接近本次收购的相关人士向《每日经济新闻》记者透露，投产领克车型确实在双方的谈判内容当中。　　此外，Paultan网站最新报道称，两家企业也在今天的记者会与协议签署仪式上透露，促成双方这一次牵手的一个重要原因是吉利承诺向宝腾提供底盘技术。报道中称，“吉利这一次也在现场的一个影片中确认，将会向Proton提供博越SUV的底盘”。　　从吉利方面来看，帮助宝腾品牌恢复往日的荣光也是收购之后的要务之一。吉利控股集团常务副总裁、CFO李东辉明确表示：“我们将充分尊重其品牌历史，以吉利的创新技术和体系化管理能力为依托，重塑宝腾往日辉煌”。　　由此看来，宝腾汽车品牌作为马来西亚的“一汽”，虽然近年来市场地位大不如前，并且已经连续5年亏损，但是也不可能被放弃。不管是从技术层面提供支持，还是通过外力对宝腾汽车的管理进行改革，接下来如何帮助这一品牌继续发展都将是吉利的一项重要任务。　　加速全球化布局　　“宝腾和路特斯的加盟将进一步完善吉利集团的全球化布局……宝腾汽车公司也将成为吉利进军东南亚市场的一个产业协同基地”，李东辉表示。既然已经将宝腾汽车收入囊中，接下来利用宝腾的资源将吉利、领克、沃尔沃品牌引入马来西亚甚至东南亚市场也顺其自然。　　而且，不仅是市场的扩张，宝腾和路特斯品牌纳入之后，吉利控股集团旗下相当于拥有了宝腾、吉利、领克、沃尔沃以及路特斯5大品牌，且品牌定位从低端、中端到高端都更为完善。汽车分析师田永秋认为，这对于吉利来说相当于是又迈了一大步，吉利控股集团正式加入了跨国大车企的行列。　　不过，路特斯作为全球高端跑车品牌，被宝腾汽车收购之后，也曾多方寻求合作，近期还正在与广东东莞金星重工进行合资。由于吉利已经控股宝腾汽车，预计接下来也将与这一合资项目产生联系。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "吉利收购宝腾 传言要在马来西亚投产领克", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494377865.shtml"}{"content": "　　5月17日，工信部发布了《关于2016年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》（以下简称《公示》），其中有12款新能源车型未能满足“累计行驶里程达到3万公里”的要求，没有通过审批。　　为堵住“骗补”漏洞，去年12月29日，工信部下发《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》）要求，非私人用户购买的新能源汽车累计行驶里程要超过3万公里才能领取国家补贴，并于2017年1月1日起实施。　　《每日经济新闻》记者对此展开调查，部分新能源汽车企业认为，短期内达到3万公里的要求“很难”。而部分业内专家则认为，制定“3万公里政策”的主要目的是遏制“骗补”，同时促使新能源汽车技术性能提升。　　这一“史上最严”的新能源补贴政策和推广目录的变化，已经开始影响新能源商用车的销量，前4个月销量同比下滑幅度达到71.6%。部分新能源商用车企业正在遭遇“蜜汁尴尬”，因为对一些在中小城市进行作业的新能源垃圾车、物流车来说，要达到3万公里的标准，时间周期比较长，所以生产企业由此将面临较大的现金流压力。　　部分企业“2年内拿不到补贴”　　2016年12月29日下发的《通知》在2017年1月1日开始实施“3万公里政策”，同时，2016年汽车销售车型也按照此政策的要求申请补贴，这让企业有些措手不及。　　一家新能源汽车企业内部人士向《每日经济新闻》记者表示，对一些新能源物流车来说，受性能和使用实际情况限制，短时期内很难达到“3万公里”。更重要的是，每年只申请和审核一次的补贴流程，使企业所获补贴时间周期拖长，导致资金压力非常大。　　据一名新能源汽车企业内部人士向《每日经济新闻》记者表示，政策出台前征求意见时，其曾对“3万公里政策”提出反对，建议将要求降到1万公里，但是意见并未被采纳。　　《每日经济新闻》记者了解到，对公交车或旅游大巴这类新能源车而言，实现累计行驶3万公里较为容易。但新能源物流车，以及公司或单位购买用于通勤的新能源客车来说，达到要求可能需2年左右时间。这意味着，生产企业将车型扣除补贴售出后，购入方需要很长时间才能达到行驶里程要求，因此生产企业在很长时间内无法获得补贴，生产企业的现金流压力很大。　　据记者调查发现，根据目前一些物流企业的新能源物流车使用情况，生产企业很可能在2年内都无法拿到补贴。此外，车辆销售后如遇多次转手，生产企业一旦无法跟踪所销售车辆的里程数据，就将面临不能申请和领取补贴等问题。　　事实上，所获补贴时间周期过长是企业最担忧的问题。　　一家新能源汽车企业的负责人向《每日经济新闻》记者表示，根据补贴申请流程，每年底申请一次，次年4、5月如审核通过，最终拿到补贴可能要再等上两个月。例如一家企业如果2017年下半年投放车辆，2018年此批车辆达到要求并在年底申请补贴，那么最快拿到补贴也要到2019年，这对中小企业的资金链来说是较大考验。　　短期调整的可能性不大　　记者了解到，“3万公里政策”出台的目的之一就是杜绝企业“骗补”。　　比如，有一家新能源企业，2016年为迅速“上量”拿补贴，这家企业的新能源乘用车90%以上都提前上了“公司牌照”，而这些车辆转为私人牌照，还需要2年时间，新政策封堵了企业拿补贴的不规范行为。　　对此，业内多数专家认为，制定“3万公里政策”主要目的是遏制“骗补”，同时促使新能源汽车技术性能提高，目前企业所反映的情况很可能属于执行层面的技术问题，需要进一步调研，毕竟政策才执行不久。　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树就认为，“3万公里政策”大方向正确，从企业反映的问题来看，一方面显现出，现在大多数新能源汽车企业销车就是为了拿补贴，拿不到补贴，企业自然压力大；另一方面也说明，新能源汽车仍面临科学管理等问题。　　一位接近政策制定的相关人士向《每日经济新闻》记者表示，“短期内修订3万公里政策”短期内修订的可能性不大，“一是里程要求确实对肃清新能源骗补情况效果明显；二是由于推行不久，朝令夕改将严重影响政策的公信力。”。　　此外，据记者了解，一些大型客车企业受此政策的影响并不是很大。从上述《公示》情况来看，宇通客车申请的2087辆车全部通过审核，获得补贴6.8亿元。比亚迪一位内部人士也透露，比亚迪的新能源客车大部分作为公交车使用，基本上半年就能达到3万公里，因此对比以往，只是晚半年拿到补贴。　　中国汽车工业协会副秘书长叶盛基告诉《每日经济新闻》记者，中汽协会正在对企业反映的情况进行调研和分析，也许到年中会拿出一些结论。　　补贴政策继续堵“漏洞”　　据记者了解，今年新政策调整以来，一些企业开始谋求新的“对策”，即将车先销售给私人用户，再由私人用户转手给公司，这样就能避开“3万公里”的要求，快速拿到补贴。但地方新政已经把这条“捷径”堵住。天津市出台的2017年的新能源补贴政策显示，申报地方补助的新能源汽车，个人用户购车自初次登记之日起2年内，不得过户给非个人用户；非个人用户存续期内，所购车辆2年内不得转让过户。　　事实上，从企业的骗补、谋补，到政府打击骗补，再到新能源汽车推荐目录推倒重来，以及出台新政策要求行驶里程数等，企业与政府之间基于新能源补贴政策的“博弈”一直在进行。　　即便如此，我国的新能源汽车产业仍在快速发展。国家能源局电力司的数据显示，2016年，中国电动汽车销量超过50万辆，同比超过50%，电动汽车销量在汽车销量中的占比达到1.8%，保有量接近100万辆，已成为全球最大的新能源汽车市场。　　此外，据中国电动汽车充电设施促进联盟统计，截至2016年12月，公共类充电桩建设、运营数量接近15万个，相较于2015年末的4.9万个净增2倍以上，中国充电基础设施公共类充电设施保有量全球第一。　　叶盛基向《每日经济新闻》记者表示，“3万公里政策”还在执行初期，虽已有不少企业有反对声音，但协会还需对整个行业进行更多调查，才能确定政策对行业产生的具体影响。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "史上最严新能源标准 让车企遇“蜜汁尴尬”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494377741.shtml"}{"content": "　　5月17日，工信部网站发布的“关于2016年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示”（以下简称《公示》）显示，50余款、共涉及8978辆新能源汽车因多种原因将取消补贴或削减补贴，涉及资金5.55亿元，包括比亚迪、江淮、奇瑞、沃尔沃、上汽等车企。　　对此，沃尔沃相关负责人表示，目前尚不清楚问题出在何处，公司相关部门已经与工信部进行进一步沟通对接。比亚迪则回复称，在提交相关车辆的材料时存在失误，在申报公文中，说明此情况即可正常受理。除此之外，还有部分车企也告诉《每日经济新闻》记者，补贴审核未通过的原因在于提交材料时的失误，包括参数与格式填写错误等，而并非是产品质量问题，针对这一此情况，其企业已与工信部进行沟通。　　“不过，从这一审核情况可以看出，在经历了骗补与出现了各项安全问题之后，政府进一步加强了对整个行业的督查力度，包括财政补贴核查与技术条件趋严。”一位车企的相关负责人在接受记者采访时指出，这不仅体现在国家相关部委层面，一些地方政府的目录准入也变得更严格。　　新能源汽车市场一位分析人士表示，“仅有8.5万辆符合首轮补贴标准，这个数字没有达到预期，说明国家对新能源车的审核力度大幅提高。”　　补贴核查趋严　　事实上，自去年1月骗补事件曝光以来，整个行业的清查工作就已全面展开。　　从对骗补企业的通报严惩，到中机车辆技术服务中心推倒重申第一至第五批新能源汽车推广目录，再到去年底四部委下发《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称《通知》）对新能源车企财政补贴发放方式做出修改：规定新能源车企补贴由之前的先预拨再清算改为先清算再拨付，以及今年3月底四部委再度联合下发《关于开展2016年度新能源汽车补贴资金清算工作的通知》。　　《每日经济新闻》记者了解到，多重动作充分彰显了补贴核查的力度提升，以及不断收紧的技术指标。　　《公示》的数据显示，此次企业共申报车辆94072辆，涉及补助资金64.15亿元。其中有8978辆车由于电池或电机的参数与公告目录不一致，以及累计行驶里程未达3万公里等原因，被取消补贴或削减补贴。　　根据去年底下发的《通知》以及附录中的《新能源汽车推广补贴方案及产品技术要求》，除对电池能量密度、续航里程、性能水平等均设定了更高的准入门槛与技术条件之外，还规定“非个人用户购买的新能源汽车申请补贴，累计行驶里程须达到3万公里（作业类专用车除外），补贴标准和技术要求按照车辆获得行驶证年度执行。”　　此次补贴资金的审核情况反映了上速各项指标的难度之高，特别是在生产一致性以及累计行驶里程须达到3万公里这一标准上，要达到既定标准并非易事。　　企业资金压力增大　　值得注意的是，这场涉及整个行业的大范围核查已经由中央层面延伸到了地方政府层面。　　近日，广东省发改委官网公布了《关于加强2015年度新能源汽车省级补助资金核查工作的通知》，要求各地市需开展针对2015年度新能源汽车省级补助资金核查工作。据悉，此次核查重点为新能源汽车是否存在终端客户车辆闲置以及虚高车价骗取地方补贴等情况。　　5月4日，湖南省经信委公示了2015年度新能源汽车推广应用省补资金的省外产车辆情况。公告显示，共有问题车辆1185辆（其中终端客户闲置问题车辆195辆，关联方及经销商闲置问题车辆共990辆）。　　“从国家部委到地方政府的核查都十分严格。从这一角度来说，这场持续了一年多的行业大范围核查使得大部分企业都无法拿到全部补贴，不仅是‘国补’，还有‘地补’。”一位车企相关负责人直言，这就使得企业的资金压力进一步加大。　　记者了解到，从去年12月底开始，大部分企业陆续拿到2015年的新能源“国补”。　　“但2015年的这部分补贴都拿来付给供应商了，在补贴改为先清算再拨付后，企业的现金流变得更困难。”一位客车企业相关负责人告诉记者，2016年拿到2015年补贴的时间点比上一年晚了半年多，加上3万公里政策的要求，最终拿到补贴的时间更不确定，“当前不少企业只能‘举债度日。’”　　近日，宇通客车就发布公告称，为满足公司未来经营发展所需资金，公司将注册发行长期含权中期票据及海外中期票据。　　“大型车企特别是上市企业能通过不同方式筹集资金，但对小型企业，特别是个别只做电动车的企业来说，风险很大。车卖不出去，补贴拿不到，就会造成资金链风险。”一位业内人士指出，从此角度来说，目前新能源汽车产业仍是政策导向，补贴关系着企业的生存境况。　　“不过，当前最大的问题在于鼓励产业发展的方向没有完全明确下来，不少地方补贴政策到现在迟迟未落地，这都会对企业的生产、销售等造成影响。”上述车企相关负责人进一步表示。　　中汽协数据显示，今年前4个月，我国新能源汽车累计销售9.04万辆，同比下滑了0.2%。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "获新能源补贴越来越难？ 车企现金流压力明显", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494377471.shtml"}{"content": "　　近日，《每日经济新闻》记者独家获悉，天津一汽夏利汽车股份有限公司（000927，SZ；以下简称一汽夏利）正在对多种汽车零部件进行招标工作，在汽车供应商行业内引发广泛关注。对于这家被边缘已久的汽车企业而言，是个久违的好消息。　　“一汽夏利接下来将有多款新车型连续上市，目前正处于生产准备时期。”天津一汽汽车销售有限公司副总经理王志平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“为了突破此前产品过时、销量萎靡的瓶颈，目前企业正在全力以赴地打造骏派品牌，到2020年，企业将向市场累计投放10余款骏派品牌的新车。”　　实际上，一汽夏利已经到了不得不变的阶段。今年一季报显示，报告期内，一汽夏利归属于上市公司股东净利润为-2.66亿元，同比下滑59.29%，营业收入同比下降37.46%。而营业收入下降的主要因素是，整车销量减少。去年年报显示，一汽夏利2016年实现营业收入20.25亿元，较上年同期减少了40.50%。　　5月10日，一汽夏利在《关于的深交所对公司2016年年报问询函的回复》（以下简称《问询函的回复》）公告中称，由于公司产品结构升级调整的步伐未能适应市场快速变化的要求，公司产销出现了一定程度的下降。　　为此，有分析指出，一汽夏利已错过了太多机会，与10年前国内汽车市场的“鱼龙混杂”相比，现在已经进入“超通货”时代了，市面上各种品牌各种车型着实令人眼花缭乱。在各细分市场接近“天花板”之时，一汽夏利凭借骏派品牌杀出一条血路难度较大。　　●“夏利”品牌进入深度调整期　　乘联会数据显示，1~4月，一汽夏利累计销量为8019辆，与去年同期1.4万辆的销量相比，同比降幅达42.1%。其中，夏利、威系列、骏派累计销量分别为4004辆、525辆和3490辆，同比降幅分别为26.1%、79.4%和55.5%。　　记者发现，与销量大幅下滑相伴的则是产量大幅缩水。　　截至今年4月，一汽夏利累计产量为9028辆，同比降低29.06%；其中，骏派A70、威乐、威姿、夏利N3等车型在4月的产量均为0辆，而一汽夏利旗下唯一一款SUV车型——骏派D60在4月的产量也仅为3辆。　　为此，经过长时间内部平衡，一汽夏利进行了深度调整。《每日经济新闻》记者了解到，夏利品牌主要供应出租车市场；威系列彻底退出市场；同时，骏派系列成为一汽夏利的“绝对主力”。　　“骏派系列旗下未上市新车现已达到5款，而到2020年，企业将向市场累计投放10余款骏派品牌的新车。”王志平向《每日经济新闻》记者介绍。　　《问询函的回复》显示，今年一汽夏利将投入约9.1亿元用于技术改造项目和更新改造项目。其中，GA4GA系列发动机技术升级改造项目、夏利N7轿车项目、夏利一工厂工艺调整及厂区改造项目、骏派D60新车生准项目以及骏派A70新车生准项目均已完工。　　对此，王志平表示，“但我们绝不会丢掉夏利这个品牌，未来会将夏利品牌雪藏一段时间，车型也还会有少量生产，但主要是针对地方的出租车市场。”　　他进一步表示，“尽管夏利品牌有很高的社会知名度，但由于长期从事低端车型的生产制造，给大家造成了低端化的固有印象，美誉度方面有所欠缺，同时其产品也已经不符合当下消费升级的大趋势，从而对一汽夏利的整体销量产生了影响。”　　●骏派品牌盈利能力受质疑　　记者在查阅相关数据后发现，一汽夏利整体销量从2012年便开始出现下滑，且下滑趋势呈现出愈演愈烈之势。　　从2012年至2015年，一汽夏利的年销量分别为18.5万辆、13.5万辆、7.2万辆和6.4万辆，而2016年的累计销量则仅为3.7万辆，同比降幅为43.3%。　　由此直接导致企业利润大幅跳水。一汽夏利2013年和2014年分别亏损4.79亿元和16.59亿元，2015年其扣非净利润则为-11.82亿元，而2016年在扣除非经常性损益的净利润为-16.76亿元，同比下降 41.86%。　　由此不难看出，扭亏为盈是一汽夏利的当务之急。　　也正是基于此，一汽夏利在今年4月举办的上海国际车展期间发布了名为“骏驰计划”的全新品牌规划。根据该计划，未来3年内，骏派品牌将连续投放涵盖轿车、SUV、旅行车以及新能源车在内的10余款产品系列，完善其产品矩阵。　　对此，天津一汽夏利汽车股份有限公司总经理田聪明也公开表示，“2017~2020年，骏派品牌将通过新品驱动、技术升级、品质提升、营销变革‘四大引擎’引领骏派品牌早日成为主流家用车知名品牌。”　　在中融创投基金管理（北京）有限公司董事长曹鹤看来，一汽夏利很难凭借骏派这一品牌实现自救。　　“骏派品牌并不是完全独立的，仍然是一汽夏利在做，而该企业连夏利品牌的问题还没有很好地解决，因此很难说骏派不会重蹈夏利的覆辙。”曹鹤在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“一般而言，年销量达到5万辆，企业才能达到盈亏平衡点，如果骏派卖不到这个程度，企业很难扭亏为盈。”　　数据显示，去年，骏派品牌累计销量为1.7万辆，占一汽夏利整体销量的45.1%；其中骏派A70累计销量为4333辆，骏派D60累计销量为1.2万辆，同比下滑78.1%。　　除此之外，记者发现，主打7万~15万元价格区间的骏派品牌，与同在“一汽大自主”框架下的一汽奔腾品牌有颇高重合度。　　对此，王志平表示，尽管二者都是在“一汽大自主”框架下诞生的，但两个品牌所针对的细分市场还是有所区别。　　他进一步表示，“中国市场很大，对市场的精细化研究是大势所趋，而无论是从产品设计还是产品价格，骏派品牌将更加贴近年轻消费市场，如何能够俘获年轻消费者的心，则是骏派品牌首要考虑的问题。”　　对此，汽车行业分析师钟师认为，“即便市场规模再大，机会也不会永远等着企业。现在主流的国产自主品牌其产品性价比越来越高，足以说明他们的研发能力、制造能力、销售能力以及营销手段均达到了很高的水平，这对于规模较小、销售网络不畅、投资者兴趣不大、消费者对品牌不了解的车企而言，将会逐渐进入恶性循环当中，市场也不会为其留有过多的发展空间。”", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "天津一汽进入深度调整期  骏派成为自救关键", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494377283.shtml"}{"content": "　　5月18日，国家发改委正式批复了广东陆地方舟新能源电动车辆有限公司（以下简称陆地方舟）纯电动乘用车建设项目。这意味着，新能源汽车第14张牌照首次被一家低速电动车企业“揽入怀中”。与此同时，关于低速电动车行业的“转正”问题再一次被推到了风口浪尖。　　“陆地方舟对于低速电动车企业并不具有代表意义。”一位低速电动车企业负责人向《每日经济新闻》记者表示，一方面陆地方舟近两年主要向新能源商用车市场突围；另一方面低速电动车的分化已经在政策限制下与从前大不相同。　　对于低速电动车的相关技术标准，有关部门已于去年开始拟订，此前有消息称该标准会在今年的全国两会前出台，但截至目前有关标准还未公布。《每日经济新闻》记者获悉，低速电动车新国标有望在今年7月出台，在低速电动车行业中盛传，与此前相比，从车型尺寸到碰撞标要求上，标准更加严苛。　　“通过对比发现，如果可以达到低速电动车标准，还不如直接申请新能源汽车牌照更划算。”上述低速电动车企业负责人表示，如此考虑的低速电动车企业并不在少数。《每日经济新闻》记者了解到，在低速电动车销量排名前十位的企业中，大部分企业处于观望状态。　　也正是由于这种观望情绪，今年低速电动车市场规模已经大幅缩减。按照上述低速电动车企业的普遍预期，今年这一市场的总体销量大约在60万辆左右，与2016年相比减少近一半。据不完全统计，2016年全国低速电动车销量超100万辆。　　“陆地方舟们”的转型之路　　根据国家发改委审批，陆地方舟将斥资17.83亿元，在佛山建设纯电动乘用车生产基地，该项目建成后可形成年产5万辆纯电动乘用车生产能力。　　记者查询陆地方舟官网发现，目前陆地方舟在售有7款新能源客车车型、5款新能源物流车车型和2款新能源乘用车车型“智爵”和“风尚”，其中，智爵为纯电动小型SUV，风尚则已经获得国家工信部第235批公告。　　但是，《每日经济新闻》记者随机拨打了4家陆地方舟经销商电话了解到，其中有3家目前仍然以低速电动车为主。一位经销商表示，“与店内陆地方舟的新能源物流车和新能源客车销量相比较，以V5车型为主的低速电动车的销量更多，目前处于不缺货源的状态。”　　陆地方舟目前在全国有300家经销商，2015年微型电动车全年累计销量1万辆左右，主要销售车型是低速电动车V5、J0等车型。　　对此，一位陆地方舟的销售经理告诉《每日经济新闻》记者：“从今年上半年开始，低速电动车就很少出车了，目前市场上存在的大多是经销商库存车，近年来企业还是以新能源客车和新能源物流车为主，2016年客车销量在1000辆左右，物流车在3000辆左右。”　　值得注意的是，就在标准还未正式出台之前，今年以来，低速电动车市场已经萎缩近一半，销量预计在60万辆左右。同时，主销市场也已经从山东转移到河北、河南、江苏、陕西、山西等地。　　“低速电动车企业在加速分化，胆子大的企业借市场观望期加速扩产，提升市场份额；而绝大部分企业在等待政策进行调整。”上述低速电动车企业负责人表示。　　记者调查发现，丽驰、宝雅等低速电动车企业处于观望状态，而雷丁、道爵为代表的企业则对于今年市场情况较为乐观，加速在低速电动车领域布局。　　也有部分低速电动车经销商向《每日经济新闻》记者坦言，在新国标中，低速电动车或将要求上摩托车牌照。　　低速电动车新国标或7月出台　　“我们已经在申请新能源牌照了，目前在申报当中。”御捷相关负责人对记者表示，未来会走升级路线。作为低速电动车销量排名首位的企业，御捷的动向备受关注。　　对此，中国汽车工程学会理事、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世也向《每日经济新闻》记者表示，国家鼓励更多的低速电动车企业申请新能源牌照，目前已经有好几家企业在申请了。　　另外，据悉，行业备受期待的低速电动车新国标有望在7月份正式出台。　　虽然新的低速电动车标准还未正式出台，但不少企业对标准出台后仍表示担忧。“国家引导所有的车都向锂电发展，对车的重量、长宽高、时速、碰撞都有明确要求，但要达到这个要求并不容易。如宽度不能超过1.5米，长度在3.5米以下，时速要求在40~70km/h。”上述低速电动车负责人表示。　　雷丁汽车相关负责人也曾向记者表示，由铅酸铝电池升级为锂电池，从研发、试验到产品量产的周期约1年，而单车成本最少增加1万元。　　除此以外，目前众多新能源车车型已经将价格下压到低速电动车领域，如北汽新能源EC180，补贴后价格为4.98万元。而低速电动车车型想要与新能源汽车保持5000~8000元的价格优势，必须进一步下调价格。另外，在价格下限方面，还要与三轮车等竞争。因此，技术成本的上升和受竞争对手的价格压制，低速电动车生存空间进一步收窄。　　上述低速电动车企业负责人表示，即使低速电动车拿到了牌照，但在新能源汽车这个主流市场上也属于“末流”，尤其是在人才、技术和资源整合等方面都属于弱势，最重要的还是要找到适合自己的市场。对于低速电动车企业来说，牌照只是一个“敲门砖”，更多被看成是一种投资资源，同时牌照的发放和企业本身实力关联性不大，生产的车型能否进入工信部目录才是重中之重。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "陆地方舟获新能源牌照 低速电动车“转正”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494377140.shtml"}{"content": "　　继4月底，原沃尔沃亚太区企业传播副总裁宁述勇离职后仅一个月，沃尔沃日前再次发生人事变动。　　近日，沃尔沃汽车中国销售公司市场副总裁易寒将辞去在沃尔沃的职务，调回吉利集团主要管理领克品牌。5月22日，易寒通过个人社交平台对此给予了证实。5月23日，沃尔沃官方发公告称，易寒将于今年6月16日正式调任吉利汽车集团旗下高端品牌领克，担任领克事业部常务副总经理。　　从销量来看，沃尔沃4月在华实现38%的增长并不算低，是什么原因让沃尔沃在华陷入管理层不断更迭中？　　在沃尔沃进入“全球复兴”第二阶段，中国成为其全球最大单一市场的当下，沃尔沃对中国市场寄予了太高的目标。有分析指出，频繁的人事调整背后，可能是因为沃尔沃的高目标落地执行未达预期。　　一年时间4位高管离职　　对于易寒离开沃尔沃，沃尔沃公关部门相关人士向《每日经济新闻》记者表示，“这是正常的人事变动，属于整个吉利集团内部的人才交流。”　　尽管如此，但近一年来沃尔沃高层的人事变动可谓频繁，去年5月16日原沃尔沃汽车中国销售有限公司总裁兼CEO付强离职；56天后，原沃尔沃汽车中国销售公司首席运营官柳燕也宣布离开沃尔沃。　　今年4月底，在沃尔沃工作7年的原沃尔沃亚太区企业传播副总裁宁述勇也选择离职，加盟观致汽车。加上当下易寒的离职，沃尔沃在华管理团队并不稳定。　　在今年的日内瓦车展上，沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯·塞缪尔森曾向记者表示，“我们在中国的团队还需注入更多能量和更强领导力。”　　在汉肯·塞缪尔森看来，沃尔沃在中国的发展，一是需要管理团队的完善与稳定；二是需要继续导入新的产品，如果这两方面都能做好，沃尔沃将有希望达到中国豪华品牌第四名的位置。　　沃尔沃的2016年财报显示，去年，沃尔沃在华销量达9万辆，同比增长11.5%，在豪华车销量排名第七位。2014年，沃尔沃曾以8.12万辆的业绩排名第五。　　3年以来，并不是沃尔沃的增长停滞，而是“对手”的增长率太高了，这让视中国为第二本土市场的沃尔沃倍感压力。　　去年，中国豪华车市场销量排名前十品牌的平均市场增速为15.98%，沃尔沃所处二线阵营，捷豹路虎和凯迪拉克的销量增幅分别为28%和45%，销量突破11万辆。　　沃尔沃并不承认自己处于以销量排名的豪华车第二阵营，而是身处“第一阵营”。虽然从中国市场情况来看，德系三强（奔驰、宝马、奥迪）垄断地位短期无法撼动，但从2014年的销量来看，沃尔沃确实具备在第二阵营充当“领头羊”的实力。　　沃尔沃的年销量徘徊在9万辆规模，始终未突破10万辆大关，这也成沃尔沃在华的一块“心病”。目前，沃尔沃在华销量处于快速增长状态，今年前4月沃尔沃在华销售3.2万辆，同比增长23.6%。沃尔沃汽车中国销售公司总经理陈立哲在今年的上海车展期间曾表示，沃尔沃对今年销量突破10万辆有信心。　　沃尔沃的瓶颈是什么　　记者整理数据发现，今年前4月，沃尔沃在豪华品牌销量排名中位列第七，在第二阵营“垫底”，与位列第六的雷克萨斯的销量相差8199辆。　　从车型来看，今年前4月，沃尔沃在华的国产车型的销量遭遇较大挑战。全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）数据显示，除去年底新上市的S90外，其他车型销量均出现下滑，其中S60累计销售7119辆，同比下滑11.7%，销量担当XC60累计销售1.06万辆，同比下滑7%。　　对于新上市且被寄予厚望的S90来说，也并未达到此前对其的预期。在该车型上市时，原沃尔沃汽车集团全球高级副总裁兼亚太区首席执行官拉尔斯·邓曾向《每日经济新闻》记者表示，“对这款车的产品竞争力非常有信心，预期S90长轴距版可占大型豪华车市场约5%的份额，月销2000辆左右。”　　乘联会数据显示，今年前4月，沃尔沃S90累计销售4591辆，平均月销量为1148辆，这和当初的目标有一定差距。　　相比之下，去年国产上市的捷豹XFL的表现则强于S90。乘联会数据显示，捷豹XFL前4月销量5057辆，比S90多出几百辆。　　在今年的上海车展上，沃尔沃汽车集团高级副总裁，亚太区总裁兼CEO袁小林曾向记者坦言，目前，国产S90销量情况并不如此前业内想象的那样好。　　来自沃尔沃中国区的内部人士对《每日经济新闻》记者表示，沃尔沃更多问题来自于内部管理体系，这是家唯一无中外方搏弈的公司，但销售体系、研发体系和管理体系都不能借鉴合资公司和自主品牌的经验，所以体系能力是当前的最大问题。　　“让听到炮声的人”做决策是沃尔沃在中国市场面临的重要问题，获得类似于美国市场同样的决策权，在定价、产品导入、品牌推广等方面获得更大自由度，才能真正让沃尔沃“放虎归山”。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "1年内4位高管离职 沃尔沃对中国市场预期如何", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494377027.shtml"}{"content": "　　随着汽车消费市场的逐渐成熟，“低价+大空间/高配置”的组合策略已不再是自主品牌占领市场的制胜法宝，自主品牌高端化发展趋势已成必然。而在这场高端化战役中，自主品牌销量出现两极分化严重，4月份，吉利汽车、广汽传祺、上汽乘用车等以披荆斩棘之势，分别保持着同比增长100.2%、48.9%、137.7%的增速，而江淮汽车、北京汽车等均出现了幅度超过两位数的下滑。自主品牌分水岭正在出现。　　自主品牌一线城市占有率仍在提升　　尽管乘用车整体增速放缓，但值得欣慰的是，我国自主品牌汽车表现可圈可点。4月份中国品牌乘用车销售73.3万辆，市场份额提高0.8个百分点至42.6%。北京青年报记者走访北京汽车销售市场时发现，自主品牌在一线市场的占有率仍在提升，而且并未以牺牲价格为代价，终端销售价格依旧坚挺。　　长安汽车北京通长风4S店市场负责人告诉北京青年报记者，“目前CS95与CS75两款主销车型价格都很稳定，其中CS75厂家给出的优惠在1.3万元左右，和年初基本持平。当然，店内也会根据市场淡旺季以及任务完成率，对具体优惠再做调整，但肯定不会出现大规模降价，自主品牌利润空间有限，很难再有较大降价空间。”　　吉利汽车与广汽传祺更表现出了淡季不淡，旺季更旺的增长态势。传祺广汽京通4S店销售经理告诉记者，“目前整个北京市场GS8、GS4的车源都很紧张，厂家没有给出任何价格优惠。”吉利博越同样面临着供不应求的市场境况，据北京隆晟通达4S店市场负责人透露，“目前博越裸车价格仅优惠2000~3000元，预期下半年全系产品不会出现大幅降价。”　　长城汽车4S店的销售负责人同样表示，“今年前4个月，店里的销售情况和去年相比相差不大，畅销车型仍然抢手，长城哈弗H6目前的优惠仅约3000元，和此前相比没有明显增加。”　　自主品牌高端车销量两极分化　　自主品牌“以价换量”的时代正在远去，各企业显然也已经认识到这一点。自去年以来，自主品牌再次征战高端车市场，先后推出超过15万元的车型。长城汽车率先推出H8和H9，紧接着广汽传祺GS8、长安CS95、东风风行SX6、吉利博越等车型陆续上市，上汽通过与阿里巴巴合作推出了“互联网汽车”荣威RX5；长城与吉利也分别推出高端子品牌WEY与领克。　　自主品牌高端化来势汹涌，但这些高端车在北京的销量如何？其发展前景又如何？记者对此展开了市场调查。　　在位于北京朝阳区的广汽京通4S店内，北青报记者看到，不少消费者都是为了GS8车型而来。据销售人员反映，目前传祺GS8仍处于供不应求的状态，其中四驱版尤为抢手。“因为没有区域限制，许多外地消费者也特地过来订车，我们店里的现车都快卖光了，现在几乎北京所有传祺4S店都要预订GS8车型。”广汽京通4S店销售负责人告诉北青报记者，“目前店内仅传祺GS8这一款车型月销将近百台，而且是在与合资SUV同价位，又没有任何优惠的情况下，GS8能有这么好的销量，我们为传祺感到骄傲。”　　在一家吉利汽车4S店，记者发现博越车型同样备受瞩目。一位到店做保养的博越车主告诉北青报记者，“当初购车时也看了一些合资品牌，但在同价位车型中，博越的配置与安全性是最高的。我是博越的第一批车主，当时等了两个多月才提到车，也没有任何优惠。不过经过这一年多的用车体验，我觉得当初的等待很值得。”该店市场经理同样向记者表示，“吉利品牌受整体车市影响不大，销量仍然保持稳步增长状态。”　　事实上，从4月份自主品牌销量榜中也可看出，吉利博越3月份还未跻身SUV销量排行榜前十，4月销量却突飞猛进，位列榜中第五，成为自主品牌中当之无愧的最大黑马。上汽乘用车同样凭借着旗下几款明星车型趁势而上，其中荣威RX5的销量表现尤为抢眼，上市8个多月总销量突破14万，引发了一波互联网汽车热潮。　　不同于广汽、上汽、吉利汽车的欣欣向荣景象，长安汽车旗下高端车型CS95的市场表现并不如预期理想。据长安汽车北京通长风4S店市场负责人透露，“截至5月18日，CS95当月共计卖出27台，目前来看可以跟上厂家的任务安排，但与CS75上市之初的关注度相比仍有差距。”　　而在去年一度表现出强劲增长势头的长城哈弗H7，今年销量持续在月均4000台徘徊，难见去年月销过万台的优异表现。原计划冲击国内高端SUV市场的H8、H9，销量成绩也不算理想，其中哈弗H9的4月份销量仅为699台，并未成为长城高层想象中的爆款。　　此外，去年增长明显的自主品牌“网红”众泰大迈，目前市场情况令人担忧。今年1~4月，众泰汽车累计销售5000余台，离上市之初的风景相去甚远。众泰在自主品牌中的份额占比，与去年相比下滑了1.09个百分点。　　提高品牌力是破局关键　　历经逆境的洗礼对企业健康发展而言并非坏事，面对车市淡季，“修炼内功”是扭转战局的有效手段之一，提升品牌吸引力是破局关键。　　长安汽车北京通长风4S店市场负责人告诉北青报记者，“经常听到消费者反映，长安汽车如果拿掉车标就能多卖几万块钱。这说明长安汽车的产品力与合资品牌相比并不差，只是长安正处于产品力快速提升，品牌溢价能力相对滞后的尴尬局面。自主品牌建设是一个长期过程，希望外界在看待自主品牌的尝试时，能给予更多包容与信任，相信在不久的将来，自主品牌高端车会获得更多消费者的认可。”　　除此以外，4S店提升品质和服务也很关键。高端车不仅是指更大的车身、更多的配置、更奢华的用料，还应该拥有更低的故障率、更优质的服务。近年来，自主品牌在产品力、供应商资源方面虽有提升，但在品质控制方面与合资车还是存在差距。记者调查时发现，仍有不少消费者反映自主品牌存在小毛病多、产品质量不稳定等问题。　　品牌与口碑的提升，同样离不开核心技术的加持。事实上，许多号称技术先进的国产车，核心零部件仍然需要采购。但值得庆幸的是，长安、吉利、上汽及奇瑞等自主车企都已经具备了一定自主研发的实力与资源。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "猛增与速降并存 自主品牌汽车出现分水岭", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494376646.shtml"}{"content": "　　5月19日，位于沈阳的华晨宝马新大东工厂正式投入运营。当日，全新一代BMW 5系也正式下线，该车型预计今年6月上市。　　今年前4月，宝马在华累计销量达到19.16万辆，同比增长18%。销量增长背后是，是宝马在华进一步丰富产品线，强力推动本土化的结果。　　除今年针对中国市场发布14款新产品外，新大东工厂的投产对宝马在华发展有重要意义。据悉，新大东工厂全面投入使用后，宝马在华年产能将提升至45万辆，除全新一代BMW 5系外，未来更多国产新车也会导入大东工厂。　　不仅如此，新大东工厂还引入“工业4.0”体系，将大数据、物联网、数字模拟和3D打印等新科技融入生产中，在提高产能同时也将提高产品质量。　　对于在华提升产能，以及如何保持可持续盈利等问题，宝马集团财务董事彼得当天接受了《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）采访。他说，宝马集团10%的盈利利润率指标不会改变。　　进一步完善在华布局　　NBD：宝马是如何将“工业4.0”概念融入新大东工厂之中？　　彼得：“工业4.0”或称为数字化进程、人机结合的进程，其实没有一个固定的衡量点，它其实是不断变化的目标，需要我们不断努力推到更高水平。今天我们可以非常自豪地说，华晨宝马新大东工厂是目前最现代化、最先进、最具有可持续性的“工业4.0”工厂。　　要想实现更高水平的工业转型和发展，有两个非常重要的推动力：一是我们需进一步进行财务方面投资，加大资源投入力度；二是人才培养，特别是年轻一代人才的培养。　　NBD：随着新大东工厂的投产，宝马在中国市场华的布局进一步完善，对于宝马集团来说，中国市场对于宝马集团有怎样的贡献？　　彼得：中国市场的贡献非常大，主要表现在两个方面，一是核心汽车业务贡献；另一方面是金融业务相关贡献。从华晨宝马角度来讲，举个例子，2016年一季度华晨宝马的贡献是1亿欧元，2017年一季度是1.83亿欧元，今年一季度的财务贡献同比增长了83%。虽然一季度财务表现不能外推至全年表现，但就此数字来看，我们对未来非常有信心，中国对宝马集团整体的财务贡献率会越来越大。　　如何保证盈利可持续？　　NBD：盈利方面，今年宝马提出可持续概念，宝马将如何保证可持续性盈利？　　彼得：宝马集团有非常明确的财务目标来确保可持续性盈利，就是在扣除税收前的盈利利润率EBT指标上，集团整体要达到10%。对核心业务汽车板块来说，扣除税收和利息之前盈利率（EBIT）要在8%~10%区间。　　另外，财务服务也是宝马越来越重要的业务板块，我们的股本回报率一直保持在18%以上。明确的财务指标指导宝马实现可持续性盈利，以及未来财务稳健发展。　　不仅如此，我们在电动化、自动驾驶、“工业4.0”等方面都会不断加大研发投入。目前研发投入占营收的6%。对研发大力支持，同样也在保证宝马未来盈利的可持续性。　　NBD：要完成除税收和利息之前盈利率（EBIT）达到8%~10%的目标，宝马具体有哪些措施？　　彼得：首先，我们要不断推出最优质豪华汽车产品。15个月前，我们在全球成功上市了全新一代7系。上一代5系即将退市，在新大东工厂生产的全新BMW 5系Li也即将上市。另外，我们即将在全球范围上市全新X3、X7，随着这些产品不断推出，将会稳定我们在豪华车市场的盈利。　　二是强大的品牌，宝马集团除BMW以外，还有MINI和劳斯莱斯，他们对宝马品牌大家庭的贡献也非常大，为品牌进一步塑造了更好的整体形象，强健的品牌为我们可持续盈利提供了保障。　　三是控制成本。这一项是长期可持续的、永久性工作。我们不需要通过某一个具体的项目，或在某一段时间里压缩成本，我们所做的是持续性、不断地进行成本优化。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "25", "title": "宝马财务董事彼得：中国市场贡献会越来越大", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170525/n494376336.shtml"}