{"content": "　　近日，高德地图宣布，在其首次举办的十一“全民出行节”期间，地图产品数据及对外合作数据大幅增长。其中，高德地图在十一期间总共为用户提供导航规划服务次数近53亿次，较去年同期增长165%；为用户提供驾车导航服务总里程近72亿公里，较去年同期增长140%。据介绍，这是自2015年以来，高德地图十一期间核心服务数据连续三年实现同比翻倍增长。　　高德地图副总裁陈永海表示：“今年十一黄金周期间，国内共有超过7亿人集中出行。每年的十一黄金周，既是一场全民出行的盛宴，也是对全社会交通出行资源承载、管理能力的考验，更是对高德地图技术能力和服务能力的巨大挑战。作为出行行业的科技基础设施，高德地图有能力和责任为用户打造一个路不堵、心不堵、更安全、更快乐的十一出行节。因此在十一前夕，我们宣布打造全民出行节，为黄金周全民出行高峰提供从出行服务到游玩目的地推荐的一站式服务。”　　而据艾瑞2017年8月最新数据显示，高德地图以37726万台月独立活跃设备数排名地图行业第一，与微信、手淘等应用一起成为8月国内活跃度最高的十大APP。此次出行节数据大幅增长，表明高德地图以其良好的产品体验，得到用户青睐。　　送出超11亿元出行福利 合作品牌获曝光近50亿次　　此次高德地图全民出行节联合了多方合作伙伴一同为用户提供出行便利。包括阳光保险、民生银行、华住集团、海南航空、飞猪、虾米、携程、滴滴、银泰百货、口碑、汉堡王、德克士、太平洋咖啡等等在内近二十家合作伙伴参与了高德地图的十一全民出行节活动。　　在整个十一出行节期间，合作伙伴通过高德地图共发出优惠券超千万张，优惠券总额超11亿元。其中，仅仅在预热活动期间，高德地图就发放合作伙伴优惠券104万份，为用户发放优惠1.55亿元。而在十一期间，高德地图与合作伙伴线上线下联动，打造了结合真实地图和真实地点进行的全民大富翁游戏，华住集团、汉堡王、德克士、银泰集团、太平洋咖啡等线下商铺及飞猪等线上应用共发出优惠券达千万张，优惠总额达10亿元，且整个活动期间，高德地图还为合作伙伴累计提供了近50亿次的品牌曝光。　　同时，在公共出行平台服务方面，高德易行平台合作伙伴生态圈进一步扩展，包括摩拜、ofo小黄车、首汽、曹操、神舟、携程、飞猪、海航等近十家出行领域的企业都参与了高德十一全民出行节活动。十一期间，仅滴滴在易行平台的订单增长就达131%。　　十一拥堵里程大涨51.5% 拥堵趋势准确预测　　据高德地图交通数据显示， 2017年十一出行节期间，全国高速每日平均拥堵里程相比2016年国庆期间上升51.5%，主要集中于出、返程时段。此前，高德地图已在公安部交管局指导下，联合全国80多家公安交管部门发布了《2017年国庆节出行安全指南》，同时还联合交通运输部路网中心、交通运输部规划研究院发布了《2017国庆节出行预测报告》，方便用户预知路况合理安排出行时间和线路，提升出行效率和体验。　　根据相关权威部门的十一盘点数据，在四大区域中，十一期间珠三角高速拥堵最为严重，其次分别是长三角、京津冀、成渝地区。从四大区域的高速拥堵变化趋势上看，出程拥堵高峰均集中于10月1日9:00至12:00时段，而返程拥堵峰值则出现在10月5日、6日的15:00至19:00时段，与高德地图的预测趋势曲线相符。　　据了解，高德地图海量的交通出行数据来自于全国各地交通行业浮动车(包括出租车、物流车等)和高德地图超过7亿用户出行数据的结合，其交通大数据已覆盖了全国360+城市，多渠道的海量出行数据保证了报告结果的准确性和权威性。　　陈永海表示，每年十一黄金周期间，高德地图的用户数据、服务能力、技术能力等都会比前一年呈现几何式增长。截止到2017年，高德地图在十一期间的导航规划服务次数等核心服务数据已经连续三年实现同比翻倍增长，这离不开用户的认可和合作伙伴的支持。未来，高德地图将携手更多合作伙伴，为用户在十一出行节期间提供更加完善的大出行服务。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "12", "title": "高德公布十一出行节成绩 导航规划次数增长165%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171012/n517407299.shtml"}