{"content": "　　2017年5月29日，中国，上海——备受法拉利及赛车迷关注的2017法拉利赛道日嘉年华 (Ferrari Racing Days) 在上海国际赛车场隆重举行。作为法拉利驰骋赛道近70年的技术合作伙伴，壳牌也从全国各地邀请了其重要的燃油合作伙伴、顾客及媒体朋友们等前往赛场，领略壳牌V-Power给法拉利带来的领先动力，共享壳牌与法拉利联合打造的赛道盛宴。　　今年正值法拉利的70周年庆，壳牌与法拉利车队在赛道上的创新合作也已有近70年历史。作为法拉利车队动力来源，壳牌V-Power已经助力法拉利在480余场一级方程式赛车比赛中，取得了150余场胜利。在今年的赛道日嘉年华中，壳牌特别设立了壳牌燃油技术探秘空间，让现场的车迷能够了解法拉利在赛道上不断制胜的动力奥秘。　　壳牌中国零售业务市场及品牌许可总经理廖洪伟先生表示：\"作为百年燃油品牌，持续的创新与合作是壳牌燃油高品质背后的内在基因。法拉利是壳牌燃油最重要的创新合作伙伴之一，过去近70年来的合作，不仅成就了法拉利在F1比赛中的领先地位，也使得壳牌成功打造了全球知名的高端燃油品牌‘壳牌V-Power’。自2012年进入中国市场以来，我们很高兴看到越来越多的顾客朋友开始为爱车加壳牌V-Power，也非常期待壳牌V-Power能为更多中国顾客的爱车与人生带来领先动力！\"　　同时，法拉利赛车学院车手周冠宇也表示，燃油对赛车的引擎至关重要，尤其在F1赛道上。法拉利与壳牌的合作很顺利，特别是今年，壳牌助力法拉利取得了很好的成绩。为了保持领先，法拉利一直与最优秀的伙伴合作。比如，为了发挥引擎最大的动力，既需要引擎本身的技术，也需要壳牌V-Power燃油提供动力。 壳牌与法拉利近70年的创新合作，确保了我们能获得强大的动力，从而在F1赛道上保持领先。　　壳牌中国零售业务市场及品牌许可总经理廖洪伟先生与法拉利车手学院车手周冠宇　　现场分享壳牌V-Power为赛道和顾客带来的\"引领者的动力\"　　作为高端燃油的代表，壳牌V-Power是壳牌与法拉利F1车队技术合作的结晶产品。据壳牌燃油科学家介绍，壳牌V-Power比赛燃油和壳牌比赛润滑油一起为SF15-T一级方程式动力装置提升了25%性能表现——这个数据，几乎等同于每圈半秒，即平均全程30秒的提速。　　这种极速\"快速\"的背后，其实是百年壳牌淬炼\"慢功\"的体现。\"在与法拉利近70年的合作中，壳牌一直潜心专注于通过极为严苛的科学测试，提高自身的产品。同时，壳牌也一直致力于把在赛道上积累的极限测试与使用经验，转化为广大普通顾客同样能够享用的产品或服务。\" 廖洪伟先生介绍道。　　除了通过技术探秘空间了解壳牌燃油的领先技术，本次嘉宾们还零距离参加了法拉利挑战赛，参观了法拉利70周年名车展等。无论是赛道上法拉利赛车的快速驰骋，还是名车展中70年的辉煌历史，无一不体现着壳牌潜心研发与创新，为法拉利打造领先动力的传奇。壳牌也期待将这一领先动力带给越来越多的中国顾客，助力他们在精进路上，也能持久致胜。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "法拉利赛道日壳牌V-Power开启“引领者之旅”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495075170.shtml"}{"content": "5月27日，吉利汽车、固铂轮胎与韩魏赛车在杭州吉利总部举行2017环塔拉力赛三方合作签约仪式。韩魏赛车将以\"吉利汽车固铂轮胎车队\"名义出征2017年环塔拉力赛，冲击环塔三连冠目标。这也是吉利博越继去年携手韩魏赛车成功卫冕2016年环塔拉力赛冠军后，双方再次牵手展开新赛季的战略合作。此次合作不仅将为广大吉利SUV用户提供体验越野赛事的平台也将对中国越野赛事和越野文化的发展起到十分积极的推动作用。　　作为亚洲第一、国内最大的权威品牌越野国际赛事，环塔拉力赛以赛程距离长、赛段路况复杂、赛事环境恶劣而著称，被誉为\"东方达喀尔\"，是对赛车性能、赛手驾驶技术和意志的终极考验。2017环塔拉力赛将于6月10日至22日在新疆举行，从塔城发车，穿越北疆、南疆、东疆，至哈密收车，赛程预计达到5000公里，其中特殊赛段不少于3000公里。值得一提的是，2017环塔拉力赛依然保留有体验组，为更多越野爱好者亲身体验环塔的乐趣提供难得的机会。　　韩魏作为国内越野赛场上最顶尖车手，韩魏赛车驰骋赛车领域近十年，屡次夺冠，其中连续两年夺得了环塔拉力赛冠军，是国内唯一一支与国际汽车越野赛事接轨的业内翘楚。去年，吉利首次试水环塔拉力赛，助力韩魏赛车在2016环塔拉力赛险象环生的魔鬼赛段上，冲破荆棘沼泽，穿越泥泞湿地，一路披荆斩棘，成功卫冕冠军，彰显了吉利优异的企业实力、品牌形象和产品品质，更将吉利博越的SUV血统与专业越野赛车文化完美融合。　　作为韩魏赛车征战越野赛事的合作伙伴，吉利博越是吉利历时三年半倾力打造的首款智能互联精品SUV，不管是配备博格华纳智能适时四驱、英国Mira调校底盘、1.8TD\"中国心十佳发动机\"带来的驾驶操控感受方面，还是城市预碰撞安全系统、车内空气净化管理系统、\"你好博越\"智能语音交互等前瞻性智能配置方面，树立中国SUV市场新标杆。上市一年多年来，吉利博越已赢得了超过20万车主成为其拥趸，并赢得了越野迷、赛车迷的青睐,更不乏\"以车为趣，因车而聚\"的一群玩车发烧友。　　吉利汽车集团公共关系副总裁、销售公司副总经理杨学良表示，\"吉利汽车近年来一直致力于推广中国汽车赛事运动和赛事文化的推广，去年试水环塔拉力赛的良好开端促成了今年我们和韩魏赛车的再次携手，未来吉利汽车将进一步加大对越野赛事和越野文化上的投入，积极推动中国越野赛事及越野文化的发展。同时，也将通过各类越野赛事活动，为吉利SUV用户提供一个感受和参与越野赛事的体验平台，培养和打造吉利的特有的SUV越野文化，让更多普通车友也有机会感受越野赛事的激情。\"　　作为此次韩魏赛车的战车轮胎年度战略合作伙伴——固铂轮胎（中国）投资有限公司总经理金之钦表示，\"固铂以针对中高端城市SUV特别推出的高性能轮胎—HTS花纹为吉利博越配套，共同打造了具有‘冠军品质’的精品SUV车型，获得了广大消费者的认可。与吉利汽车联合冠名韩魏赛车，并为吉利汽车固铂轮胎车队2017赛季发车，真正做到了强强联合，将对中国越野赛事和越野文化的发展起到十分积极的推动作用。\"　　韩魏赛车创始人、著名车手韩魏在谈及再次携手吉利汽车时表示：无论在企业实力、产品品质，还是在品牌形象、企业文化方面，吉利汽车对于韩魏赛车来说无疑是一个理想的合作伙伴，尤其是吉利博越这款SUV，通过去年的赛事合作和自己的多次驾驶体验，深切地感受到吉利博越在动力、操控、安全、智能方面都属于中国品牌SUV最高水平，品质性能、尤其是操控和驾驶感受可媲美合资同级别SUV车型。在2016年环塔拉力赛、丝绸之路拉力赛、大越野等多项重大的越野赛事中，与吉利汽车合作，取得了令人骄傲的成绩，并获得2016年全国越野拉力锦标赛T1.3组总冠军。今年，在吉利汽车、固铂轮胎的鼎力支持下，我们也将向环塔三连冠的目标发起冲击。\"", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "剑指三连冠 吉利博越环塔拉力赛出征仪式举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495073395.shtml"}{"content": "　　如今，SUV 车型已然成为了各家车企必争之地。随着车市旺季的来临，长安福特、长城汽车多家车企纷纷祭出“官降”这一杀手锏以期抢占市场，4月销量下跌的长安翼虎、哈弗H6等车型更是首当其冲。　　长安翼虎　　今年第二季度开始，长安福特方面率先开始了官方降价。4月初，长安福特翼虎车型开始官降，降价幅度在0.5万-1.8万元不等。据经销商介绍，翼虎的“官降”背后，也是为新款车型—EcoBoost 180 两驱铂翼型造势。据悉，经过配置升级的翼虎两驱铂翼型定名为“EcoBoost 180 两驱虎跃型”，是翼虎的2017款车型。　　不过，目前“官降”还是没拦得住4月份翼虎销量大跌，单月只卖出1879辆，同比下跌73.7%，前四月累计销量仅为20856辆，同比腰斩。　　哈弗系列　　随着今年市场竞争的日趋激烈，作为SUV车型销量霸主的长城也感受到了危机感。就在3月底，长城汽车豪发10亿元红包补贴哈弗系列购车者。　　据官方介绍，长城此次派发的红包总金额超过10亿，分为购车红包和服务红包，用于购买、保养哈弗H2、H5、H6、H7、H8、H9全系车型及蓝标哈弗H6 Coupe 1.5T车型，红包金额从38元到4999元等。　　10亿元这个数字对于2015年销售费用只有28.4亿元的长城来说并不是小数字。长城分明感受到了来自竞争对手的压力，才大发红包意欲强化市场占有率。根据全国乘用车联席会的产销数据（以下简称“乘联会”），今年4月份哈弗系列车型销量为62120辆，同比下跌7.3%。　　长安欧尚　　连续蝉联8年自主品牌销量冠军的长安汽车今年也坐不住了。4月份销量同比下滑27.61%后，长安旗下欧尚品牌宣布旗下长安CX70车型全系官降8000元，最高降价幅度达到1万元。降价之后，该款车型的售价为5.99万-7.69万元，下探到6万元以下。乘联会数据显示，4月份，长安汽车销量仅为44646辆，同比暴跌49.6%。　　宝骏560　　在长安欧尚降价之后，素有神车之称的宝骏560车型也按捺不住了。5月份，宝骏品牌宣布旗下560车型最高官降7000元，活动截至2017年5月31日。根据乘联会的统计数据，4月份，宝骏560销量为10019辆，同比下跌59.9%，1-4月累计夏销量仅为75060两，同比暴跌45.6%。可以看到，随着传祺、吉利的后来居上，宝骏560的销量优势不再。正是基于此，宝骏方面急忙降价，应对今年连续下跌的市场销量。　　不过，在这些车型为提高销量而大打价格战的时候，同样也有一些车型却不愁销量反而加价销售。　　途昂　　作为上汽大众的旗舰级SUV，途昂3月29日正式上市后，为喜欢7座车型的消费者又增加了一个新选择。起售价30.98万元的途昂相比途观L，价格也更为亲民。然而，途昂一上市就被加价销售，记者从经销商处获悉，目前，途昂需要加价2-3万元，才能获得排队订车的资格，提车周期也要根据车型的不同，等待1-3个月。　　4月份，途昂上市的首个自然月单月销量达到了5381辆。　　冠道　　自去年上市以来，冠道凭借着较高的颜值、宽敞的空间和强劲的动力，收获了不少消费者的喜爱。新车上市不久，冠道就被传出加价销售，广汽本田对此的回应是产能不够。广汽本田经销商告诉记者，目前冠道车型全系持续加价。其中，1.5T车型加价1.2万元左右，提车周期最快为一个月左右。2.0T车型则需要3万元的加价，才能获得排队等待的资格，具体提车周期则在三个月左右。　　今年4月份，冠道销量算蹿升至7100辆，占据了前四月销量的四成以上。　　UR-V　　东风本田SUV车型UR-V自3月18日上市以来也获得了市场的广泛关注，作为冠道的姊妹车型，URV竞争实力不可小觑，和冠道形成了同门之争。目前，东风本田的UR-V车型在终端市场也存在加价销售的的情况。经销商坦言，由于车型热销，UR-V需要加价2万元左右，而提车周期则需2个月以上。　　4月份，UR-V销量大约销售2035辆，销量呈爬坡状态。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "哈弗H6等SUV纷纷官降 但这些车型却逆势加价", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495047491.shtml"}{"content": "　　5月26日武汉华中国际车展首日就迎来了一批“不速之客”，一批湖北黄冈祺成店的经销商员工手持“无良车企‘广汽传祺’造车不做人，侵害压榨经销商利益、损害已售消费者权益”的横幅吸引了人们的眼球。　　作为如今中国品牌的“当红炸子鸡”，传祺凭借GS4、GS8等一系列优秀产品吸引了市场的目光，如今却突然被爆料。经销商“造反”究竟为哪般？经每日汽车&汽车公社（www.iautodaily.com）多方查证，发现这次事件牵涉到小康、海马、吉利与传祺诸多自主品牌，以及关系自主品牌未来发展的一个惊天秘密。　　3个月不提车还要“誓死捍卫经营权”　　经每日汽车&汽车公社（www.iautodaily.com）查证，这家“造反”经销商为海恒传祺在湖北黄冈的4S店，老板姓程，手下有东风小康、海马和广汽传祺共三家4S店，但是由于想法太多，不懂经营，几家店都不同程度出现了问题，海马店已因销售不畅、资金周转不灵而转手他人，而传祺是唯一盈利的店。　　不过2016年程老板却面临失去这头唯一“奶牛”的风险，据知情人士透露：“这家店连续6个月未能达成提车目标，关键人员也没到位，2016年年底，老板把黄冈的资金转到武汉的东风小康。2016年10月28日，传祺通知其3个月整改调整。意思是你不做就把店和品牌授权转手给别人。”　　“结果可好，到了2017年3月底，厂家来检查，检查没整改，钱也没到位，车也没有提，也没有整体转手给别的老板，据说是找到了接手的人，在谈价格。重点是3个月时间到了之后，厂家关闭了这个经销商的系统，品牌授权也取消了。”　　厂家根据商务政策，4月12号取消了品牌代理权。5月份程老板向厂家申诉，说他现在找到接手的人，找厂家回复品牌代理权，转手给接手的人，已经来不及了。　　“就为了品牌授权，没有品牌授权，只是一个店面，没人愿意接手的，也不值钱。现在还剩下3台车呢，1台GS4 1.3T顶配、1台GA3、还一台我忘记了，就剩3台车了。”这位知情人士表示，“原本黄冈这家传祺店的展厅经理已经去了黄冈吉利店。”　　目前，传祺正在办理该店的退网手续。与不少合资品牌经销商因未能完成厂家规定任务而“造反”，这位“誓死”捍卫自己传祺代理权利的程老板可谓“清流”，也反映了如今传祺对于经销商的吸引力不是一般大。　　经销商眼中“传祺≈传奇”　　程老板不惜以“大闹车展”的方式来要回传祺经营权，可见对其的重视程度，也侧面传递出传祺投资人竞争之激烈，以及目前市场情况下拥有一个盈利品牌之难得。　　据友媒报道，2016年尽管汽车市场一派热火朝天，但经销商盈利面积并未有所扩大，配套经销商利润和销量实现同步增长的仅有以广汽传祺、吉利汽车、北京奔驰、本田等为代表的几家。　　以传祺为例，推出产品热销可谓经销商盈利的基础。据广汽集团官方数据显示，传祺4月销售4.1万辆，增长56.2%。前4个月，传祺总销量16.3万台，增长65.1%。这样的涨幅在所有品牌中稳居第一阵营。　　强劲的市场号召力与坚挺的价格是经销商盈利的保证。GS4连续数月是SUV市场第二，而中大型SUV GS8 3月、4月月销过万辆，在15万~20万元区间率先与合资品牌“狭路相逢”。就在记者打电话询问武汉经销商时，对方还表示GS8并无优惠，而且要等1个多月。　　“而由于标准产能仅有35万辆，经销商和消费端经常出现供不应求的状况，有时等一个月才能有提到车。”广汽传祺方面人士透露，“整体库存深度、经销商库存深度都在1个月内，有的地方不到0.4。”只要认真卖传祺车的，厂家给的任务适中，政策也很优厚。2016年广汽传祺全国店均销量突破1000台，长沙长坤、东莞煌健年销量更是突破6000台，就是明证。压库的传闻不攻自破。　　经销商对传祺的高度评价从J.D.Power发布的中国汽车经销商满意度研究（DSI）也看得出，广汽传祺获得934分全行业最高分，小样本排名第一的好成绩。作为消费者和厂家沟通的桥梁，经销商满意度不但体现出厂商关系融洽程度，也从侧面彰显了消费者与品牌的好恶程度。　　截止2016年，传祺终端4S店达到121家，经销商网络总数量超过410家，2017年广汽传祺在国际化和新产品投放方面取得了不错进展，诸多大型集团经销商和有一线合资品牌经营背景的经销商申请入网，想拿到经营授权竞争激烈。　　中国自主品牌崛起与经销商“马太效应”　　产品好、品牌上升、销售与售后支持给力，受到经销商广泛好评的传祺背后站着整个迅速崛起但又迅速分化的中国汽车品牌。传祺成为程老板唯一盈利的汽车经销商门店、其展厅经理去同城的吉利汽车绝不是偶然。　　时间拨回到2014年底和2015年，当时自主品牌市场份出现12连降，经销商哀鸿一片，甚至连庞大这样多元化经营经销商集团制定了“降低盈利能力更差的中级品牌尤其是自主品牌的经销店比重，逐步加大奥迪奔驰等高档车品牌经销店的比例”的规划，将自主品牌视为财务上的负担。　　而今随着自主品牌远高于市场平均水平增长，大经销商却纷纷将自主品牌视为“生力军”，以广汽传祺和吉利的新品牌领克等为首的中国品牌吸引了大批具有合资品牌经营经验的经销商申请者。　　但是正如每日汽车&汽车公社（www.iautodaily.com）在《这些自主品牌依旧不懂怎么造车！》中所提到，自主品牌正在进行一轮“淘汰赛”，那些冗余的、缺乏实力支撑的自主品牌将最终被淘汰掉。而一大批在飞速扩张期入网、但无法有效向消费者提供服务的经销商也被淘汰掉。　　以广汽为例，对经销商店考核相关指标包含经销商的提车数量、人员配置、市场活动、二网建设、网销、资金配置、试驾车等多个方面。黄冈祺成店未能实现基本运营，而被厂家果断叫停，不但是保护自身厂家的利益与口碑，更是对消费者权益的最大保护，关系到品牌发展的长远利益。　　这次“造反”事件发生前，经销商就曾以“在车展闹事”相威胁，不过广汽传祺没有妥协，才有了开头的一幕。从微博上看到，虽然不明就里的群众们顿觉“心头一惊”，不过了解到真相后纷纷表示“保持渠道的优胜劣汰也是发展的关键。”", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "为经营权经销商造反 传祺引领自主渠道优胜劣汰", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495047267.shtml"}{"content": "　　如果我们说，汽车是冰冷的工业化产物，流水线上生产的汽车大多数离不开机械化的技术概念。那么在设计师眼里，他们更倾向于把汽车当作一种艺术和文化来运作，它可以简约流畅、可以俏皮可爱，它是“艺术的生产”。　　那么，从设计语言来看我们未来的汽车设计会走向何处，趋势是什么？5月25日至26日，上海虹桥绿地铂骊酒店，由上海交通大学设计趋势研究所主办的CMF Shanghai2017第二届上海国际CMF高峰论坛，邀请了来自国内外汽车主机厂、CMF供应商、汽车设计公司和高校的设计精英，共同探讨了汽车设计的最新流行趋势。　　上海交通大学设计趋势研究所所长傅炯以《中国人的幸福感与汽车设计》为主题，从刚刚过去的上海国际车展为主的各家车企的最新汽车设计语言出发，结合当下中国消费者们的生活形态，探讨了中国消费者的幸福感及其在汽车设计语言中的具体体现。　　探讨发现，汽车设计语言的趋势越来越倾向于休闲运动、年轻趣味、大众奢华以及科技生活。车展上，宝马X2、奔驰GLA、雪铁龙 C5天逸、大众Arteon等车型就代表典型的休闲运动趋势。宝马X2顶部轮廓线流畅运动，C柱内敛，轮毂尺寸大。大众Arteon则是外饰以较大的方形图标设计为特色，门板设计棱角分明。　　在年轻趣味方面，日产KICKS、丰田CH-R、马自达CX-3、铃木IGNIS等探索着年轻消费者更喜欢的设计语言。丰田CH-R采用丰田最新的家族式设计，前大灯犀利而动感，有轮毂部分延伸至车尾部分的车身线条设计，十分夸张，极具设计感。　　当然，还有以奢华为主的路虎揽胜星脉、宝马5系、阿尔法罗密欧Giulia、DS7 crossback等车型趋势，以科技生活为主的沃尔沃V90 cross country、蔚来ES8、日产Vmotion 2.0、别克VELITE 5等设计趋势。　　来自PPG涂料汽车原厂漆事业部颜色开发设计经理李幽，则谈到了汽车漆的全球色彩流行趋势。对于未来的四大车身色彩的趋势，其总结为经典元素与现代审美的结合、高明度低彩度色彩与传统木质纹理的结合、高彩度中明度色彩的应用，以及科技与自然的交融。　　李幽称，由PPG公司研制的上汽通用雪佛兰在上海国际车展推出的首款全功能运动概念车CHEVROLET FNR-X车身色彩的设计灵感来源就是科技与自然的交融。　　为充分展现CHEVROLET FNR-X户外越野和操控性能，其采用了具有外太空金属质感的“金属铼银色”。液态金属效果的涂层，具有高亮的纯银中性色相，颗粒质感饱满细腻。随着观赏角度以及光线强弱变化可形成光影对比的金属效果，与雪佛兰“金领结”搭配相得益彰。　　而在汽车内饰方面的流行趋势，来自延锋汽车内饰系统有限公司的资深色彩设计师钟晔，首次提到汽车内饰的色彩愈发丰富，黑色加红棕色变得流行，软性材质成为材质中的主流。工艺方面的工艺类型、纹理质感等也变得更多样。　　来自旷达科技集团股份有限公司的设计总监吴双全称，汽车内饰纺织品则会倾向于传统现代融合，采用暖调质朴的色彩和精致繁复的工艺；大量运用高彩度而富有个性的色彩；广泛应用天然材质和最新科技功能材料。如双色座椅的流行、自成风格的新能源汽车内饰、仿碳纤维编织纹理的广泛应用等。　　中国消费者经历的机械时代特别短，事实上最早中国消费者的汽车审美是被国际品牌教育的过程，最早教育中国市场的就是大众，长得像是桑塔纳、帕萨特的车型才能被广泛接受，这也是为什么后来法国车进入中国很吃力的原因，傅教授告诉《每日汽车》记者。　　“在这样的影响下，对于中国品牌无法避开的仍然是设计语言的国际化。”过早运用中国特色的设计元素，被市场认可还需要时间，此时设计快速国际化，让产品感觉非常主流，这对销量提高会有很大帮助。目前，在自主品牌中，广汽、上汽在设计语言更国际化的方向上做得还不错。　　值得一提的是，即使是雷克萨斯品牌，刚推出的时候因其美国市场的定位，在设计语言上也只能表达美国消费者所喜欢的设计语言，而现在雷克萨斯也开始慢慢表达出其雅致的东方设计元素。　　吉利与广汽、上汽思路不同的是，进行了“回”字纹等中国元素应用的探索，这也是比较有意义的。广汽与上汽的设计团队是中国人，他们更强调车型的国家化，希望车型更新锐。而吉利的设计总监与负责人是外国人，他们反而更多地在观察中国人的喜好。他们都在慢慢地进行着摸索，在形成属于自己的设计语言。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "未来的汽车设计语言是什么？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495047205.shtml"}{"content": "　　虽然商务部、公安部、环保部三部委联合发函督促各地在4月14日前解禁二手车限迁政策，但现在看来部分地方仍没有执行到位，对政策的解读“认死理”。　　今年3月16日，在《关于促进二手车便利交易的若干意见》（以下简称二手车“国八条”）发布一年后，二手车经销商盼来了由商务部、公安部、环保部联合下发给各地的“关于请提供取消二手车限迁政策落实情况”的函（以下简称“落实情况函”），明确要求各地区（北京、天津、河北、上海、江苏、浙江除外）在4月14日前将取消二手车限迁政策落实情况和《取消二手车限迁政策情况表》分别报商务部、公安部、环保部。　　如今离4月14日已过去一个多月，但截至5月中旬，部分省市的限迁政策并没有像此前预期的那样，完全放开。　　《每日经济新闻》记者从某省商务厅市场建设处了解到，该省解禁二手车限迁的政策文件进入会签阶段，会签文件内容涉及对老旧车型放宽政策的补充，商务厅和公安厅正在等环保厅的会签反馈。　　上述省份环保厅相关负责人则向《每日经济新闻》记者表示，“据我所知，文件已签订完毕。此次关于解禁二手车限迁的相关文件会签后，最终审核发布应该是商务厅负责。环保厅是标准制定部门，对国家的政策标准一定执行。”　　有接近二手车限迁解禁政策制定的知情人士向《每日经济新闻》记者表示，“虽然会签文件由三个部门联合签发，但还是不能绕过各地市级政府。如果地方政府提出不同意见，恐怕文件落地仍存在难度。”　　由此来看，解除对二手车的限迁政策还要经过层层“关卡”。中国汽车流通协会副会长罗磊说，“自解除限迁政策实行以来，二手车市场回暖明显。但还有部分城市并没有执行解除限迁，这种情况应及早打破，彻底打开地区限制才能使二手车市场真正迎来春天。”　　但是，自从三部委的“落实情况函”发出之后，部分省市已经率先执行了此政策，对二手车市场的活跃度起到了重要的提升作用。　　从中国汽车流通协会的数据来看，今年一季度，全国二手车累积交易279.12万辆，同比增长22.17%；交易额为1824.95亿元，同比增长39.79%。　　同时，二手车整体价格已明显回升，就3月而言，北京市二手乘用车交易均价为12.80万元，比2月增加近1.5万元；全国二手乘用车均价9.33万元，较上月增加0.24万元。　　中国汽车流通协会的数据显示，流通活跃指数排名前五的城市分别是天津（43.03%），安徽（40.90%），浙江（40.45%），北京（32.42%），辽宁（23.50%）。　　不过，业内普遍认为，二手车市场要想完全“破冰”，还需要限迁政策全面打破。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "解禁二手车限迁期限已过：部分地方未执行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495047188.shtml"}{"content": "　　日前，上汽大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年6月9日起，召回2016年8月25日至2016年11月4日生产的部分全新帕萨特汽车，数量为146辆。　　本次召回范围内的部分车辆，因供应商生产制造原因，变速箱内机电单元可能出现电子故障，导致车辆动力输出中断，存在安全隐患。上述情况发生时，车辆转向、制动等功能不受影响。上汽大众汽车有限公司将为召回范围内涉及车辆免费更换变速箱机电单元，以消除安全隐患。　　上汽大众汽车有限公司将通过大众品牌授权经销商与召回范围内的用户取得联系，安排免费维修事宜。用户可用座机或手机拨打上汽大众汽车有限公司客户热线400-820-1111，了解此次召回的详细信息。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "变速箱存隐患 上汽大众召回部分帕萨特", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495047154.shtml"}{"content": "　　老牌汽车制造商福特公司又一次站在了114年历史上最为艰难的时刻。在经历了业绩的下滑后，新任CEO吉姆·哈克特(JimHackett)被委以改变福特命运的重任。哈克特的经历表明，他往往能够在一个公司或团队最危难的时候，化腐朽为神奇。而且他曾服务了20年的美国办公家具巨头Steelcase也和福特一样，是一家拥有百年历史的美国老牌企业。　　当汽车遇上“橄榄球”　　5月22日，饱受业绩压力的福特汽车宣布罢免原CEO马克·菲尔茨(MarkFields)，取而代之的是福特原智能出行部门负责人、现年62岁的吉姆·哈克特(JimHackett)。哈克特非汽车行业出身，但他有两段令人称道的传奇经历：其一，哈克特曾担任密歇根州拥有百年历史的办公家具制造商Steelcase的CEO超过20年。　　当时，整个行业低迷，面临巨变，哈克特的任务非常艰巨。他聘请了社会学家和人类学家，帮助公司的家具设计师们更好地了解人们的工作习惯，打破办公室由隔板分隔的传统格局，创造了销售开放办公家具的先例，将曾经处境艰难的Steelcase变成了美国最受赞赏的公司之一。　　到今天，硅谷很多高科技公司仍然热衷于购买Steelcase的办公家具，这成为它们“酷炫”和“时尚”的象征。使用Steelcase办公空间设计的公司的高层们都视哈克特为“明星”。　　哈克特还曾于2015年至2016年间兼任过密歇根大学(UniversityofMichigan)临时体育部主任。尽管是“临时工”，但他再次创造历史，改变了校足球队(橄榄球)的命运。哈克特成功邀请到NFL前旧金山49人队(SanFrancisco49ers)教练吉姆·哈博(JimHarbaugh)担任校足球队教练，并连续赢得多场比赛胜利。　　出生在俄亥俄州的哈克特曾是橄榄球校队队员，当时执教的是传奇橄榄球教练薄·辛巴克勒(BoSchembechler)，辛巴克勒被列入美国大学橄榄球名人堂。　　哈克特的橄榄球运动生涯也是福特公司所异常器重的。因为NFL球队中的底特律雄狮队(DetroitLions)自1964年以来就一直被福特公司创始人亨利·福特之孙威廉·福特(WilliamFord)拥有，价值高达6.35亿美元。底特律雄狮队最早位于俄亥俄州，后迁至底特律。　　现任福特公司执行主席比尔·福特(BillFord)在宣布哈克特任命时，特意提到了哈克特雇来哈博为当地大学橄榄球队做出的贡献。他说道：“当他离开密歇根大学体育部时，那里的状况比他去的时候要好得多。”　　哈克特2013年加入福特董事会，当时他即将从Steelcase退休。2016年3月起，哈克特开始负责福特的自动驾驶部门，便离开董事会。在他的领导下，福特进行了一系列创新的投资，先后收购了货车打车平台Chariot(类似中国的“货车帮”)，并以10亿美元投资了专注于无人驾驶领域的人工智能初创公司ArgoAI。　　比尔·福特一直对哈克特赞赏有加，称他是“创新的催化剂”。两人是在密歇根州的商业活动中结识的，但是直到有一天，他们一同坐上从密歇根前往硅谷的航班后，福特才真正发现了哈克特的才华。“和他聊天给了我全新的视野。”福特说道。　　福特还表示，哈克特如此有才，以至于他走到哪里都能深得人心，坐上福特公司CEO的宝座，是意料之外，也是情理之中。　　艰巨的“中期任命”　　任命年过六旬的哈克特看似并不是福特的长久之计，哈克特的任期很可能为3年左右的中期任命计划。但他的任务艰巨，包括要重组福特公司管理层构架以及让财务收支实现再平衡。尽管如此，这或许恰恰是商业经验丰富的哈克特较为擅长的。　　未来，哈克特将与福特一起，集中精力专注于三个首要战略目标：在全球业务范围内强化业务运营的执行力，提高产品品质，并改善进入市场的战略;加强新产品发布，并对公司表现欠佳业务进行果断处理;提升福特现有业务的现代化程度，运用新的工具和技术为创新减负，加快作决定的速度并提升效率，包括大量运用大数据、人工智能、先进机器人、3D打印等多种途径。　　哈克特一直强调要充分发挥大数据和大数据处理的能力。“要让我们的数据在更多领域发挥作用，将生产和用户需求相匹配，比如我们自己不用再去猜测用户可能会购买什么车型。”哈克特在上任后的新闻发布会上说道。　　在财务方面，哈克特也看到了福特公司的困难。他说道：“我们现在的盈利和能力是在一边，但是我们的愿望和承诺是在另一边。”这也暗示着要想改变福特公司的经营现状恐怕无法一蹴而就。　　福特今年一季度财报显示，净收入为16亿美元，同比下降9亿美元。利润率则受到大幅挤压，税前利润为22亿美元，同比大幅下降42%。而同期美国本土的通用汽车净收益为26亿美元，同比增长33.5%，创下历史同期最高水平。　　对于今年第一季度的业绩下滑，福特汽车管理层将原因归结为新产品的投资增加了成本，比如卡车、SUV、皮卡等等。另外，福特汽车当季召回成本也接近3亿美元。　　哈克特的任命无疑也反映了福特公司未来的发展方向：要做一家“科技公司”，而不仅仅是“汽车公司”。哈克特将带领福特采用新技术，从一家传统的汽车公司，转型成为一家灵活、技术先进的移动出行公司;但另一方面也要继续发展公司的核心汽车业务。　　转型的关键：速度　　菲尔茨曾说：“我们现在正处于一只脚踩在今天，另一只踏进明天的阶段。”此前，他也一直在推动福特向这个方向发展，他一方面表示继续坚定执行前任艾伦·穆拉利的政策，包括此前在中国市场推出的“1515计划”，即2015年前向中国市场引入15款新车型，另一方面则准备向福特实行转型大计。　　在转型政策实施初期的2015年，福特汽车取得了108亿美元的高利润，但是到了2016年利润就开始不断下滑，当年，福特在移动出行领域大举进行投资。进入2017年后，福特在北美和中国两大主要市场的销量继续下跌。过去三年，福特股价下跌了40%。　　数字最能说明问题。所以即便菲尔茨在福特服务了近30年，曾帮助福特在北美地区扭亏为盈;带领福特在欧洲创下了利润新高;并成功开拓中国市场，但投资人仍然不相信他能够完成这项转型任务。　　而哈克特“果断”的处事风格恰好满足了福特现阶段所需要的最关键的因素：速度。哈克特从不回避做出艰难的决定。他在之前的职位上，为了削减成本曾经裁员数千人。此前菲尔茨的转型也许并不是方向错误，只是因为“太慢”。在特斯拉、谷歌、Uber等科技公司都在加速进军无人驾驶领域之时，传统汽车厂商稍有懈怠，就会被竞争对手赶超。　　福特公司目前年销量约600万辆，但市值在今年4月被年销量不到8万的特斯拉率先超越。当天，特斯拉以510亿美元的市值，超越福特448亿美元市值，成为美国第二大汽车制造商，这被标记为美国汽车史上里程碑式的事件。　　投资者认为，汽车行业变革的时机已经成熟，所以他们才会如此热衷于特斯拉、苹果和谷歌等科技公司。而包括福特在内的传统汽车厂商过去几年内也正在缓慢推出盲点监测、自适应巡航控制和车道偏离警告等功能。　　“传统汽车厂商希望让投资者相信，这种按部就班的转变比仓促采用新技术更有意义，因此哈克特的到来很有必要。”华尔街投资管理公司55Capital市场策略师MaxWolff对第一财经记者表示。　　“福特汽车正在经历从传统行业具有优势地位到面向未来进行转型的过程。”福特表示，“哈克特是能够带领福特在汽车和更广阔的移动出行领域实现成功转型最合适的人选。他富有远见，能够将一种独特的以人为本的领导模式融入我们的企业文化、产品和服务之中，充分挖掘出员工和业务的巨大潜力。”　　回归“一个福特”战略　　近年来的汽车企业人事变更中，除了大众前CEO马丁·文德恩因为“排放门”引咎辞职外，很少有公司主动罢免CEO事件发生。福特此次大规模高层洗牌，让人联想到十五年前，福特前CEO雅克·纳瑟尔(Jacques Nasser)被罢免那一幕，原因也与业绩有关。接替纳瑟尔的就是菲尔茨的前任穆拉利，航空背景的穆拉利曾是波音公司总裁，与哈克特相似，是一位汽车行业的“局外人”。　　在汽车行业，“局外人”通常很难打开局面。不过在金融危机期间避免福特破产而知名的艾伦·穆拉利带领福特走出危机，让人们相信“门外汉”也有可能成为“守护者”，哈克特的任命或许将给汽车行业带来一些新鲜空气。　　在提到哈克特与菲尔茨的前任艾伦·穆拉利(AlanMulally)的时候，福特说道：“哈克特和穆拉利的相似之处是，他们都能够在关键时刻把福特20万名员工团结在一起。”穆拉利在位时，曾推行“一个福特”的战略理念。　　穆拉利曾说：“从福特学到的经验可以应用到波音，从波音学到的经验同样可以应用到福特。”2006年他出任福特CEO当年，福特巨亏127亿美元，濒临崩溃边缘。当时对于穆拉利的任命，人们不解地问道：“为何不找更懂汽车的人来解决问题?”　　但穆拉利带给福特的是全球视野。如今福特正在回归他提出的“一个福特”的概念，即福特要在少数几个核心平台上制造出更多面向全球的车型，并且零配件要可以通用，从而提升规模效应。穆拉利曾说：“你们会看到在北美出现更多的欧洲版福特汽车。全球的消费者口味正在趋同。”穆拉利也非常重视中国市场，在他的带领下，福特把亚太总部从泰国搬迁到中国上海。　　目前，哈克特已经率先对高层进行了大规模调整，他任命的两位最重要的高管，都具有丰富的国际经验，一位是之前负责欧洲业务的丰田前高层JimFarley，他将接管福特的全球市场，另一位是福特的生产专家JoeHinrichs，Hinrichs将负责公司的运营。他也非常了解中国市场，曾帮助福特成功开拓中国合作伙伴，比如长安汽车，实现福特在中国的本土化制造。　　一位汽车行业资深分析人士对第一财经记者表示：“任命哈克特，和福特在15年前任命穆拉利的背景非常相似。当人们在担心股价不断下跌时，福特必须将自己从一家传统的汽车企业转型成为一家‘汽车+移动’的公司，哈克特此前领导的业务部门将发挥更大的作用。”　　该分析人士还补充道，哈克特任命的首席运营官JoeHinrichs是福特在中国业务的规划师。“除了林肯，福特旗下几乎所有的汽车品牌都已经在中国实现本土化生产。”该分析师说道。不过他表示，近期福特在中国的业务出现下滑，主要因为它们没有再扩大新的产品线，而中国消费者对新车型的兴趣更加浓厚。　　福特在传统车领域竞争力下滑，这一点在中国市场表现得尤为强烈。在福特激进的“1515计划”之后，福特导入中国的新车明显减少，近两年的新品集中在Mustang、F-150皮卡等性能车和皮卡车市场，在主流轿车和SUV市场上，福特的产品竞争力在下滑。数据显示，长安福特今年前4个月销量为23万辆，同比下滑24%。　　“褪色”的底特律　　汽车界的传奇人物李·艾柯卡(LeeIacocca)曾在回忆录中描写道：“艰苦的日子一旦来临，除了做个深呼吸，咬紧牙关尽其所能外，实在也别无选择。”艾柯卡说的正是汽车城底特律今天的现状。　　曾经茂密的高层建筑森林，现在变得稀疏，一栋栋拆掉的大楼似乎表明底特律已失去往日辉煌。城市萧条冷清，每天，都有人逃离这个城市，这里成为美国人口锐减最快的城市，现在人口减半只剩下90万。而半个世纪前被称为海峡之城的底特律，因汽车业而繁荣，成为全世界最有活力的城市，当时人口多达200万。这一切都缘于美国三大汽车公司的没落。　　不过，在2008年的金融危机中，福特是美国三大汽车巨头中唯一没有向政府申请紧急援助和申请破产保护，同时也没有延缓产品开发的汽车公司。　　福特公司所推动的向移动出行公司转型的战略举措也是当前汽车产业的“主旋律”。从整个汽车行业发展来看，当科技公司、互联网公司大举进军汽车行业时，并非福特一家汽车公司在转型，包括大众、宝马等多家汽车公司均提出了类似口号。如福特的竞争对手通用汽车同样在移动出行领域大力布局，通用向打车服务商Lyft投资5亿美元，在电动车领域也比福特布局更早，通用汽车的利润却仍然保持正增长。　　但福特在转型过程中并没有做好新兴业务与传统业务之间的平衡，导致新业务还没发展起来，传统汽车销量就大幅下挫。　　过去两年来，福特投入数十亿美元在新兴科技、移动出行、自动驾驶方面。比如向Pivotal软件公司注资1.5亿美元，联合百度向激光雷达公司Velodyne投资7500万美元，未来5年内向人工智能公司ArgoAI注资10亿美元等等。　　马克·菲尔茨称，在2021年福特将进入无人驾驶出租车服务领域。福特今年稍早已经测试了30辆无人驾驶汽车，并称今年的计划是将无人驾驶车队扩容到90辆。　　根据波士顿咨询的研究数据，2025年自动驾驶汽车的市场规模将达到420亿美元，到2035年，全球有四分之一汽车都将是自动驾驶汽车。而大多数汽车制造商都把研发出第一款全自动驾驶汽车的时间锁定在2021年左右。　　未来的10到15年，汽车行业将发生过去100年都未曾经历的变化。现在的问题是，汽车制造商是否能在科技公司变身汽车生产商之前，先变成科技公司?在哈克特的领导下，福特或许能够给出答案。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "31", "title": "福特新帅哈克特和他的艰难使命 | 人物", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170531/n495046905.shtml"}