{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908257.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "搭1.5T发动机 骐铃全新SUV申报信息曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了一组江铃集团旗下骐铃品牌全新SUV的申报信息，作为骐铃推出的首款SUV，新车在外观方面采用了较为前卫的设计风格，未来该车将搭载一台1.5T发动机。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车采用了当下流行的大嘴式进气格栅样式，其格栅内部采用了类似繁星式的设计风格，两侧的前大灯组与进气格栅相连，时尚且富有运动感。在前大灯组与格栅下方，一条位于其前保险杠上的U型银色镀铬饰条贯穿左右，中央部分与保险杠下部进气口相接。此外，两侧造型夸张的雾灯区域也让该车看上去颇具质感。　　该车尾部线条看起来较为圆润，两侧凸起的多边形尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，一条细长的银色镀铬装饰条贯穿左右，搭配车身下方的双边进气口装饰，使整车看起来更加年轻。车身尺寸方面，其长宽高分别为4540/1840/1685mm，轴距为2680mm。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供天窗、前大灯组样式以及门把手样式等配置，同时，其将配备规格215/60 R17，215/55 R18的轮胎。动力方面，新车将搭载一台型号为JT15T的1.5T发动机，其最大功率为163马力（120kW）。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：热点新车解析口碑评车快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908255.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "售24.69万 雪铁龙C6尊贵型Nappa版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，东风雪铁龙C6 1.8T尊贵型Nappa版车型正式上市，新车的推出是为了纪念C6车型上市一周年，其售价为24.69万元，未来将作为次顶配车型进行销售。雪铁龙C6 380THP尊贵型Nappa版 指导售价车型售价（万元）380THP （1.8T） 尊贵型Nappa版24.69　　据了解，此次上市的新车整体外观造型以及内饰布局与现款车型基本保持一致，主要的差别在于内饰用料得到升级，采用了更加具有质感的Nappa真皮座椅。此外，新车还增加了木纹饰板装饰，进一步提升了车内豪华感。　　动力方面，新车将搭载1.8T（380THP）发动机，最大功率为204马力，峰值扭矩为280牛・米。传动部分与发动机匹配的是6速自动变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：车鲜知电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908254.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "将于广州车展首发 东南DX3 EV新消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从东南官方获悉，旗下纯电动车型――DX3 EV车型将于11月开幕的广州车展正式首发，并预计在2018年第二季度正式上市。该车在外观部分与现款DX3车型保持一致，并增加了蓝色点缀来凸显其纯电动的身份。『此前曝光的DX3 EV申报图』　　外观方面，根据此前曝光的申报图来看，DX3 EV车型与现款DX3传统能源车型保持一致，前脸采用了DX concept概念车的设计语言，前大灯组与前进气格栅相连，内部采用了透镜设计，造型锐利。不同的是，新车前进气格栅采用了封闭式设计，同时蓝色的涂装也非常新颖。此外，新车还在前脸部分加入了蓝色的下扰流板，整体风格非常时尚。『此前曝光的DX3 EV申报图』　　侧面来看，新车依然C柱部位运用了时下非常流行的悬浮式车顶设计，看上去十分具有运动气息。轮圈部分也同样采用了蓝色作为点缀。车尾来看，新车采用了带有蓝色装饰的东南LOGO，并在右下角标注有DX3 EV标识。『此前曝光的DX3 EV申报图』　　动力部分，我们仅在工信部获取到了电机方面参数，新车搭载一台代号为TZ230XS090电动机，最大功率为122马力（90kW），最高车速可至125km/h。而电池以及续航里程等参数我们还将进一步确认后，在第一时间为大家呈现。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车效果图/假想图数说新车小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908253.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "家族式设计 长安将推出全新车型逸动DT", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，长安将推出一款全新车型――逸动DT，新车采用了全新的家族式设计风格，更加符合当下年轻消费者的审美。此外，我们曾对该车的申报信息进行报道。『逸动DT申报图』　　根据此前申报图信息来看，逸动DT沿用了长安家族的最新设计风格。细节方面，前进气格栅融入了较为复杂的设计元素，搭配两侧锐利的大灯造型，使该车前脸看上去十分个性、时尚。车身侧面，一条腰线从前翼子板一直延续的尾灯，该设计拉长了该车的视觉效果，同时又使该车有种向前俯冲的感觉。尾部方面，新车的尾部设计颇具肌肉感，棱角分明尾灯设计和前大灯相互呼应，视觉效果突出。『逸动DT申报图』　　配置方面，新车将根据车型的不同提供前排侧安全气囊、前后排一体式侧安全气帘、日间行驶灯、天窗、鲨鱼鳍天线、倒车影像、倒车雷达等配置。同时，其将配备规格为195/55 R15，195/55 R16的轮胎。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4575/1750/1500mm，轴距为2610mm『逸动DT申报图』　　动力方面，新车将搭载1.6L（代号为JL478QEE）和1.0T（代号为JL372ZQ1）两款发动机，其中1.6L自然吸气发动机最大功率为125马力（92kW），而1.0T涡轮增压发动机最大功率为117马力（86kW）。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：快评/辣评有车前后数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908244.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "售18.08万元 起亚K5十五周年特别版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，东风悦达起亚宣布K5 2.0L自动十五周年特别版车型正式上市，售价为18.08万元。据悉，K5 2.0L自动十五周年纪念版车型基于2.0L自动LUX车型打造，其在后者基础上增加了自动驻车、胎压监测、LED雾灯/尾灯等配置。起亚K5新车型 指导售价车型售价（万元）2.0L 自动十五周年特别版18.08『配图为2.0L自动LUX车型』　　为庆祝公司成立15周年，东风悦达起亚特推出了K5 2.0L十五周年特别版车型。新车基于售价17.58万元的2.0L自动LUX车型打造，其在后者基础上增配了LED雾灯、LED尾灯组、带自动驻车的电子手刹、胎压监测，以及卡片式智能钥匙，售价则相应上涨了5000元。另外，新车型还可以选装全景天窗。　　动力方面，新车将继续搭载现有的2.0L自然吸气发动机，最大功率161马力，峰值扭矩193牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：油价变动您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908236.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "或采用混动 疑似迈凯伦P15谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，我们从海外相关媒体获取到了一组迈凯伦全新车型的路试谍照，据悉该车型可能为675LT车型的继任者，内部代号为“P15”。根据此前曝光的消息，该车将有望搭载一套全新的混合动力系统。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观部分，新车仍然处于套壳测试阶段，因此我们看到新车外观轮廓与现款675LT车型基本相同，前脸部分夸张的空气动力学套件让前脸看起来非常凶狠，值得一提的是新车在前舱盖上疑似加入了开孔，进一步减小空气阻力。　　侧面线条同样与675LT一致，但新车在尾部新增了一个夸张的鹅颈式后扰流，造型非常独特，宽大的扰流板预计将增加新车在弯道中的稳定性，这对于一款顶级跑车来说是非常重要的。　　据此前消息，迈凯伦P15将采用复合碳纤维材质打造的车身架构。动力方面，新车或将搭载混合动力系统。（图片来源：autoevolution；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：车型调价新车官图儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908241.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "1.6L+6MT/6AT 新福瑞迪将于11月7日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风悦达起亚公布了全新福瑞迪车型的部分参数配置，同时，新车将于11月7日正式上市销售。据悉，新车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，传动方面将匹配的是6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。起亚全新福瑞迪 参数配置发动机型号1.6L变速系统6MT6AT长/宽/高（mm）4510/1750/1470轴距（mm）2650综合工况油耗 (L/100km)5.6/5.3（ISG)6.0/5.7（ISG)发动机最大功率（kW/rpm）90.2/6500发动机最大扭矩（N・m/rpm）150.7/4850悬架系统（前/后）麦弗逊式独立悬架/扭力梁悬架最高车速 (Km/h)185186 　　外观方面，新车采用了起亚的最新外观设计，相比现款车型变化巨大，前脸延续了家族式经典的虎啸式进气格栅，中网从网状改为了横幅式，搭配造型夸张的前保险杠，整体看起来更加年轻化。而从尾部来看，新车同样采用了最新的家族式设计，狭长的尾灯造型相比现款更加犀利。 　　从内饰官图中可以看到，全新福瑞迪中控台采用了全新的布局方式，悬浮式中控屏下方错落有致的排列有空调出风口和控制旋钮按键，此外，新车还换装了全新的三辐式多功能方向盘，整体呈现出了更加运动的视觉效果。配置方面，新车根据车型的不同配备了天窗、手机互联、后排空调出风口等舒适性配置，相较现款更能吸引年轻消费者的关注。　　动力方面，新车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，其最大功率为123马力（90.2千瓦）。传动方面，与发动机匹配的是6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：国内谍照数说新车数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908240.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "座椅安全隐患 特斯拉召回2277辆MODEL X", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，拓速乐汽车销售（北京）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年10月19日起，召回部分2016-2017款特斯拉MODEL X车型，共2277辆。『2016款MODEL X』召回范围：　　2016年10月28日至2017年9月1日期间生产的部分进口2016-2017款MODEL X。据该公司统计，中国大陆地区共涉及2277辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆由于装配原因，第二排左侧可折叠座椅用以释放座椅靠背折叠机构的缆绳长度调整不当，可能造成座椅靠背折叠机构无法完全锁止。在车辆发生碰撞时，座椅靠背可能前移，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决办法：　　拓速乐汽车销售（北京）有限公司将为召回范围内的车辆重新调整第二排左侧可折叠座椅靠背折叠机构的缆绳长度，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。　　相关用户应尽量避免在第二排可折叠座椅的左侧座椅乘坐两位成人。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。　　拓速乐汽车销售（北京）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打拓速乐汽车销售（北京）有限公司热线400-910-0707获取此次召回的相关信息。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：数据分析新车发布/上市在即油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908234.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "长安汽车:2025年后全面停售传统燃油车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，长安汽车正式公布了全新的新能源战略――香格里拉计划。该计划中表示，长安将在2025年正式停止销售传统燃油车。这是继工信部将停止燃油车计划进入讨论阶段之后，第一个将其提上议程的传统车企。　　长安汽车总裁朱华荣在会上表示，长安汽车将截止到2020年完成三大新能源车专营平台，并于2025年推出全新纯电动车型21款，插电式混动车型12款。此外，长安将在2025年全面停售传统意义燃油车，并全面普及电气化车型。此外，对于此次“香格里拉计划”长安还将推出三款全新的新能源车型，分别为长安CS15 EV360、逸动EV300以及逸动PHEV，该三款车型将于今日（10月19日）正式上市销售。『逸动EV300』 『CS15 EV360；逸动PHEV』　　值得一提的是，为实现《巴黎协定》目标，欧洲多国先后表态将在不久的将来全面禁售燃油车，并为淘汰燃油车订下明确时间表。具体到我国而言，研究制订相应的计划不仅是顺应汽车产业发展的大趋势，也与环境问题相关。截至2016年底，我国汽车保有量接近2亿辆，不可再生能源和环境压力形势严峻。就2016年的市场表现看，我国的乘用车能源消耗量和国际上限定标准还有差距，一次能源比重达到20%。如果我国要在2030年如期达到碳排放峰值，那么按照目前汽车产业的发展速度，达标难度较大，所以我国为达到国际上限定标准可谓是“迫在眉睫”。　　而对于消费者而言，停止生产和销售传统燃油车意味着什么？从目前来看，政策尚处于研究之中，现在购买的燃油车应该不会赶上政策的转变，将来也不至于不能上路。从一些制订时间表的国家看，完全停止生产和销售也并不意味着之前销售的燃油车就不能上路，政策的施行需要过渡期。不过，未来购买新能源车肯定是大的方向。为此，长安汽车将在共享、充电配套设施以及服务投入200亿元人民币。据悉，长安已经与宁德时代、BOSCH、蔚来汽车、滴滴出行以及百度达成合作，并集合优秀的资本、顶尖的技术以及专业的人才来组建新能源生态圈。未来关于其更多消息，我们将密切关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：数说新车产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908221.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "补贴前售18.94-19.64万 长安CS15EV上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月18日，长安正式对外公布，旗下长安CS15EV正式上市，新车共推出2款车型，售价区间为18.94-19.64万元。详细售价请见下表：长安CS15EV 指导售价车型售价（万元）350e18.94350i19.64　　长安CS15EV是长安新能源打造的首款纯电动SUV，新车相比在售的燃油版CS15，新车主要针对外观和内饰增加了一些新能源元素。其中新车前进气格栅采用了全新的封闭式设计，中央的长安LOGO采用了蓝底色设计。 　　相比之下，新车的侧面造型并没有发生变化，侧面的拉花仅是展示之用，并非真正的量产设计。此外新车尾部造型上并没有明显变化，仅长安LOGO和新能源标识是非常明显的变化。 　　内饰方面，新车延续了燃油版的造型，仅在装饰板上采用了与车身相同颜色设计，看起来更加年轻，同时该车更换了全新的旋钮式换挡机构，从而突出其新能源的身份。　　配置方面，新车将标配ABS+EBD、ESP、前排双安气囊、多功能方向盘等。高配车型还将配备有倒车影像、倒车雷达、7英寸中控彩色大屏、In Call智能车载互联系统、全景天窗等。　　动力方面，新车将搭载最大功率为75马力（55kW）的电动机，峰值扭矩170牛・米，匹配三元锂电池组。同时根据官方信息，其工况续航里程为300km，60km/h等速条件下可达350km。● 竞争对手：  　　作为一台纯电动的小型SUV，长安CS15EV将要面对的竞争对手并不多，其中江淮iEV6S、北汽EX系列都将成为其主要竞争对手，就目前在售车型来看，长安CS15EV在续航里程上有着些许的优势。● 编辑点评：　　作为长安新能源生产的首款纯电动SUV，长安CS15EV的实力在同级别产品当中并不算十分突出，但考虑其定位原因，它将是一款主要满足城市出行的产品，300km的续航里程在诸如北京等燃油车限购城市，满足上下班代步还是足够的。随着长安逐步发力新能源市场，相信未来在纯电动SUV市场上，长安还将诞生续航里程更大的产品。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻SUV价格更多精彩内容：新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908224.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "售16.09-20.73万元 逸动EV300/PHEV上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月19日，长安新能源正式宣布旗下逸动EV300和逸动PHEV正式上市，包括三款EV300车型，其售价区间为19.23-20.73万元，以及两款逸动PHEV车型，售价区间为16.09-16.99万元，详细售价请见下表：逸动EV300 指导售价车型售价（万元）悦享型19.23尊享型20.03臻享型20.73逸动PHEV 指导售价车型售价（万元）领创型16.09领航型16.99 　　逸动是长安汽车旗下非常畅销的轿车产品，所以长安新能源在打造新能源产品时率先从这款成熟的产品开始，本次上市的逸动EV300和逸动PHEV均采用了与燃油版相似的外观设计。　　其中逸动EV300延续此前逸动纯电动版的设计，新车采用了蓝色封闭式进气格栅造型，从而使人一眼能够识别出他纯电动的特征。同时新车还使用了蓝底色的长安LOGO。相比之下，新车的尾部设计没有明显变化。　　内饰设计，逸动EV300采用了双色拼接风格，使得新车整体看来更加具有年轻风格。而旋钮式换挡机构是新车与燃油版最大的不同。　　动力方面，新车最大的变化在于升级了电池组，容量为45kWh，综合续航里程达300公里，60km/h等速续航里程为360公里，并支持快充技术，进一步缓解了人们的里程焦虑。电动机最大功率为122马力，峰值扭矩为280牛・米，传动匹配单速变速箱。此外，新车还针对电池还加入了低温加热功能，以此可以解决在北方寒冷天气下的快充充电问题。　　而另一款逸动PHEV在造型设计上变化更加明显，其中全新的前进气格栅设计采用了镀铬加蓝色装饰条风格，看起来更加年轻化。　　同样新车侧面线条并没有进行重新设计，相比之下该车将充电接口设计在新车尾部之上。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4620/1820/1525mm，轴距为2660mm，对比现款车型只在高度上增加了35mm。　　内饰方面，逸动PHEV采用了深色中控台搭配棕色座椅风格，视觉效果质感更强，此外该车还配备有全新的10.1英寸全液晶仪表盘，目前这一配置尚未出现在其他逸动产品之上。同时新车的换挡杆也采用了全新造型。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供无钥匙进入、一键启动、主驾驶座椅记忆、远程开启空调功能、后排出风口（座椅下方）、智能车载互联系统、4G-TBOX智能远程监控系统。　　动力方面，该车将搭载一台最大功率为117马力（86kW）的1.0T发动机和一台最大功率为109马力（80kW）的驱动电机组成，电力来源于一块容量为三元锂电池提供能量。传动方面，与发动机匹配的是7速湿式双离合变速箱。据悉，该车在纯电动状态下的最大续航里程为60km。● 竞争对手： 　　逸动PHEV和逸动EV300虽然均新能源车型，但二者将要面对的竞争对手却不太相同，其中与逸动PHEV竞争的车型包括比亚迪秦、奇瑞艾瑞斯7e、荣威ei6、帝豪PHEV等等。而作为纯电动车型的逸动EV300，将主要面对秦EV、帝豪EV等车型的竞争。总体来看，在这一市场当中的竞争还是非常激烈的。●  全文总结：　　逸动EV300和逸动PHEV的上市，进一步丰富了长安在新能源车市场的产品布局，其中逸动PHEV的诞生也意味着，长安新能源在插电式混动技术上逐渐成熟，相信未来随着更多新能源产品的诞生，长安新能源将会覆盖更多市场。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：电动车新闻新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908228.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "新增1.5T发动机 曝猎豹CS9新车型申报图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了一组猎豹CS9的申报信息，新车在外观方面依旧沿用了现款车型的设计风格。与现款相比，其最大的区别就在于新车增加了全新的1.5T涡轮增压发动机。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车依旧沿用了现款车型的设计风格。细节方面，其整体车身线条流畅，前脸采用了较多的镀铬装饰件作为点缀，视觉效果突出。车身侧面，其采用了当下较为流行的悬浮式车顶设计，能够吸引更多的年轻消费者的青睐。车身尺寸方面，其长宽高分别为4315/1840/1650mm，轴距为2600mm。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供天窗、轮圈样式、后视镜样式、双色车身等配置，同时，其将配备规格215/55 R18的轮胎。动力方面，新车采用了一台代号为CF4G15T的全新1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为150马力（110千瓦）。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车效果图/假想图召回i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908214.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "尾部有所调整 骏派CX65量产版申报图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组骏派CX65量产版车型的申报图，新车定位为一款紧凑型旅行车，相比此前上海车展亮相的展车进行了小幅外观调整，动力将会搭载1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两款发动机，并有望在今年年内上市销售。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从申报图来看，骏派CX65量产版车型的前脸造型与2017上海车展展车基本保持一致，前格栅采用了带有凹凸设计的粗镀铬饰条进行装饰，与银色的前包围搭配也显得比较年轻时尚。而在尾部造型上，新车相比此前亮相的展车最大的变化在于尾灯中央处换装了全新的英文字母LOGO，相比此前的一汽丰田LOGO要更显质感。　　车身尺寸上，新车的长宽高分别为4596/1785/1525mm，轴距为2610mm，定位为一款紧凑型旅行车。动力方面，骏派CX65量产版将会搭载1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两款发动机，其中1.5L自然吸气发动机最大功率为113马力，传动匹配5速手动变速箱，1.0T涡轮增压发动机则匹配6速手动和7速双离合变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：企业动向聊新车新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908211.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "外观有所变化 曝新款欧力威EV申报信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组新款欧力威EV的申报信息，新车在外观方面与现款车型相比进行了一定的细节调整，未来该车将搭载一台最大功率为91马力（67kW）的永磁同步驱动电机，并配备三元锂电池。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，新车在外观方面与现款车型基本保持一致，但在细节方面进行了一定的调整。该车的前进气格栅相比现款车型更加封闭，其格栅周围围绕了一条蓝色的装饰条，搭配以蓝色为底的长安品牌LOGO，凸显了其新能源车的身份。车尾部分依旧沿用了现款车型的设计风格，车身尺寸方面，其车身长宽高分别为3800/1700/1670mm，轴距为2505mm。　　未来根据车型配置不同，新车提供不同的轮圈样式、卡钳样式、倒车雷达等配置。同时，其将配备规格为175/70 R14，185/65 R15的轮胎供消费者选择。动力方面，新车将搭载一台永磁同步驱动电机，其最大功率为91马力（67kW），并配备三元锂电池组。未来其续航里程是否有所提升，我们将密切关注。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：车鲜知新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908210.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "19", "title": "2.0T/224马力 宝沃BX5新车型申报信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了宝沃BX5新车型的申报信息，新车采用了代号为BWE420B的2.0T涡轮增压发动机。除此之外，该车并未在外观上进行改动，并有望于年内正式上市。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观部分，新车与现款车型相比并没有发生变化，车身尺寸依然为：长4490mm、宽1877mm、高1675mm。车头处延续了宝沃BX7的家族式设计，采用大面积纵向镀铬饰条装饰，前脸视觉效果十分大气。　　车尾造型饱满，线条圆滑，尾灯部分采用了类似头灯的几何造型，内部结构简洁。配置部分，新车将提供行李架、全景天窗、全新样式轮圈等配置可选。　　动力部分，新车将采用2.0T涡轮增压发动机，最大功率为224马力。从目前曝光的消息来看，新车将可能作为BX5顶配车型销售。而传动方面，目前官方尚未透露，参考BX7车型来看，或将匹配6速自动变速箱。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车官图企业动向SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}