{"content": "  \"野马不仅会关注产品，还会关注对客户服务需求的提升，加大研发投入提升产品力。\"四川野马汽车销售公司常务副总经理张忠银在近期举办的\"2017中国汽车西部论坛\"接受车市红点采访时表示。  8月24日，车市红点＆红点汽车，携手搜狐汽车、中国汽车新媒体联盟、中国西部媒体联盟等数百位汽车企业营销、公关、市场代表、专家。以\"聚势·登峰\"为主题，\"2017中国汽车西部论坛\"暨\"中国汽车西部总评榜\"颁奖典礼在成都举行。  论坛当日，四川野马汽车销售有限公司常务副总经理张忠银接受了车市红点的采访。  几年前，提到\"野马\"二字，可能我们第一时间想到的是福特旗下的肌肉车MUSTANG。不过随着近年来四川野马汽车的复兴，旗下主力SUV车型野马T70刷新了公众对于\"野马\"二字的认知。而野马T70凭借其优秀的产品力和超高的性价比，逐步迈入SUV主流消费市场。  \"作为四川省唯一整车制造企业，野马汽车此次携旗下三款新车型——首款MPV斯派卡（Spica）、野马T80 2.0T+6DCT以及野马T70S高调亮相。未来5年将我们从新能源和传统能源做了两方面的规划。在传统能源方面，野马汽车主要有T70、T80和斯派卡三大系列，到明年还有一款全新平台的将有一款小型SUV上市，在新能源领域我们有EC70、EC30以及未来还将推出EC10。\"说到本次成都车展和野马汽车未来的发展规划，张忠银如是说。  显然，这也是继8月初，野马汽车重磅发布新能源战略之后，野马汽车2017年发布的最重要的年度战略性车型，其推出新车的密集度可见一斑。这充分表明野马经过数年的科技奋进，技术创新，已经实现华丽转身，在走向复兴之路上又迈出了重要一步。同时，也充分完善了野马汽车的产品阵容，提升了野马汽车在MPV、紧凑型SUV、新能源等细分市场中和各大中国汽车品牌巨头正面竞争的实力。响应二胎政策 野马布局MPV市场  野马T70无疑是成功的，曾以8617辆的单月销量成绩单，让人们所熟知。  而此次推出的首款MPV斯派卡（Spica）新车在外观、内饰、配置以及动力方面都彰显出了这款全新MPV车型强劲的实力。  据介绍，该车采用\"2+2+3\"式布局，长宽高达到4580/1730/1825mm，轴距为2800mm，新车所搭载1.5L自然吸气式发动机，最大输出功率可达82kW，峰值扭矩达136N.m。采用同级别中较为少的电动侧滑门，让乘坐者更加方便。  在科技配置方面，新车采用了大屏MP5、GPS导航、360°环视系统、倒车影像/雷达等配置一应俱全，满足用户高品质MPV的购车需求。在安全配置方面，新车配置了EPS助理转向系统，及日间行车灯，在保证视野的同时也增加了车的安全性。  总体来说，野马首款MPV斯派卡无论是外观、内饰空间还是车型动力组合以及配置标准，都是细分市场有利的竞争者，上市后一定会给市场带来全新的冲击，引发细分市场的新一轮竞争。  正如张忠银所说，\"野马汽车一直看好中的MPV市场，斯派卡的出现是市场需求的产物。随着二胎政策的放宽，二胎家庭的数量也在增长，在中国MPV市场，价格适中才能满足消费者对MPV需求。\"发力新能源市场  说到造车，新能源是所有中国车企所面临的共同话题，比亚迪、北汽新能源等车企都从新能上获得了巨大的效益，走在了前列。而作为后来者野马也有自己的发展规划。张忠银将野马新能源车型发展初步定为三个发展阶段，即为新能源1.0时代、2.0时代和3.0时代。  1.0时代，我们预计完成新能源汽车的破万台目标，为了完成这一目标，野马汽车从2014年就开始着手新能源汽车的研究，目前我们已经拥有成都、绵阳三大生产基地，形成了年产15万辆传统能源乘用车和新能源车的生产能力。并且在大连、成都、绵阳等地运营多年，获得了客户的高度认可。  2.0时代，我们计划投资50亿，建立野马的第四个生产基地，预计新基地建成后，可达到年产10万辆的能力。同时，野马新能源汽车还在与国内外多家知名汽车研发团队合作，引进新能源先进技术，拟投资2.5亿，建立野马新能源研究院，在产品规划上，将进军插电混动、A00级、A0级车型市场，未来3年将推出5款新能源新车型。  3.0时代：我们将致力于电动化、网联化、轻量化和智能化的研究，未来，汽车不再是简单的生活工具，而是移动的终端生活服务平台。  上个月在成都公布了新能源车型规划，同时发布了两款纯电动乘用车、两款纯电动物流车和四款纯电动客车。在这次推出的新能源系列客车车型中，采用了顶级电池电机技术，有较好续航里程。两款物流用车等速续航里程超过300KM，可采用220伏家用电直充。张忠银表示，目前已经获得了来自物流企业和很多政府服务部门的大量订单。传统渠道和网络渠道同时发展 积极开拓国外市场  目前，在经销商网络渠道建设方面，野马一直遵循\"少商家，多网点\"的模式。截至2017年上半年，野马汽车在全国的一级经销商已达200多家，直营店近400家。  在互联网渠道方面，入驻包括天猫在内的10余家主流电商平台。此外，积极探索跨界合作，为野马汽车生态圈经济做准备。在海外渠道建设方面，目前已经在伊朗建设了野马汽车海外首家4S旗舰店，并建设CKD组装工厂，并计划在今年底正式落成。  \"未来野马汽车将形成国内与海外\"两条腿走路\"的渠道布局，立足国内，迈向国际。\" 张忠银表示。  车市红点认为，而今的野马汽车正在经历一个里程碑式的转型升级期间，随着产品布局的不断完善和政策的大力支持，野马汽车正在一步步的刷新着它的工业历史，相信这匹野马很快将成为中国汽车市场的下一个黑马。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "31", "title": "张忠银：野马汽车三箭齐发布局未来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170831/n509162963.shtml"}