{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908374.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "外媒：特斯拉或与上海市达成建厂协议", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  10月22日，有外媒报道称，特斯拉可能与上海市政府就建立上海新工厂一事达成了协议。目前，特斯拉正在与上海方面商议公告细节和发布时间。而在政策方面，据悉有关部门正在考虑在自贸区取消外资对电动汽车业务的持股限制。　　近年来，特斯拉在华建厂的传闻频频发生。其中最近一次是今年6月20日左右海内外媒体发布的“特斯拉工厂将落户上海临港工业区”一事。然而随后在6月22日晚，上海临港发布了澄清公告（点击此处回顾），否认了将与特斯拉合作建厂一事。10月22日，特斯拉在华建厂的消息再度传出，外媒《华尔街日报》援引知情人士消息称：特斯拉已与上海市政府就建立新工厂一事达成了协议，而其中一名知情人士称“特斯拉正在就时间等公告细节与上海市政府进行商议”。据此预计，特斯拉官方公告有望于近期出炉。　　特斯拉CEO马斯克对于在中国建厂一致抱有兴趣。去年1月，马斯克就曾表示：“特斯拉正在寻找一家中国合作伙伴，并且已经与中国方面进行了一系列高层会议。”而在今年8月，他又在电话会议中指出：“我们希望能在美国本土进行绝大部分新车的制造，但很明显的是，在中欧两地建立超级工厂并为当地市场服务是很有意义的。”　　特斯拉6月份也曾发表过声明，“为更好地服务中国市场，特斯拉正与上海市政府探讨在该地区建设工厂的可能性。正如之前所沟通，到今年年底，我们的国产化计划将会更加清晰。特斯拉一直致力于深耕中国市场。同时，为了更好地服务全球各地市场，我们也不断在全球范围内评估潜在的制造工厂的选址。尽管我们预计大部分生产仍将在美国完成，但我们需要设立海外工厂以确保更多的当地消费者能负担得起我们的产品。”（消息来源：网易财经/华尔街日报；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：行情分析新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908372.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "售16.88万起 2018款DS家族正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，2018款DS全系车型（包括DS 4S/DS 5/DS 5LS/DS 6）正式上市，其中DS 4S的指导价区间为17.19-22.99万元；DS 5的指导价区间为24.39-30.89万元；DS 5LS的指导价区间为16.88-22.98万元；DS 6的指导价区间为20.69-27.29万元。相比现款车型，四款新车将会增加Performance Line运动版本，并对配置进行升级，而价格则保持不变。关于四款新车的详细售价，请见下表：2018款DS 4S指导售价车型售价（万元）悦动型17.19炫动型18.79P-Line运动型19.59奢华型22.992018款DS 5指导售价车型售价（万元）P-Line运动型24.39Prestige版30.892018款DS 5LS指导售价车型售价（万元）时尚型16.88尊贵型18.68P-Line运动型19.48奢华型22.982018款DS 6指导售价车型售价（万元）致尚型20.69尊贵型22.99P-Line运动型23.79奢华型27.29● 2018款DS 4S 　　外观方面，新款DS 4S基本延续了现款车型的外观设计，不过其换装了一款全新造型的18英寸五辐式轮圈。并且新款DS 4S新增了Performance Line版车型，其配有专属的外观徽章、黑色轮圈、黑色外后视镜及黑色扰流板等，使得整车更显运动风格。　　新款DS 4S换装了全新的8英寸显示屏，并集成有第二代DS CONNECT智能互联系统，内置苹果CarPlay手机互联和导航功能，而触屏下方的按钮控制区也有所调整。同时，新车还提供了可开启的全景天窗。在安全配置方面，新款DS 4S新增了ADAS智能驾驶辅助系统，该系统提供了车道偏离警告、驾驶注意力辅助、限速识别、自动紧急制动、自适应巡航、自动远光等功能，对于车辆的主动安全性能有着明显的提升。　　与此同时，新款DS 4S新增的Performance Line车型，其内饰采用了专属的红/黑双色主题，并且在铝合金踏板、座椅靠背等多处增加Performance Line标识，营造了极强的运动感。动力方面，新车搭载一台1.6T发动机，命名为30THP。这款发动机的最大功率为167马力，传动部分匹配6速自动变速箱。● 2018款DS 5　　2018款DS 5推出了Prestige版车型，该车外观相比普通版车型在细节之处进行了调整。例如其外后视镜下方车门上增加了“Prestige”徽标，以彰显其独特身份。同时，新车车内也没有进行明显的调整，依旧保留了现款高配车型的豪华内饰氛围。　　此外，DS 5还将推出Performance Line版车型，后者的周身增加有独特的运动标识，同时其还采用了运动风格更强烈的18英寸黑色轮圈、黑色后视镜外壳和后扰流板。新车的内饰也将与DS另外三款Performance Line车型（DS 4S/DS 5LS/DS 6）相似，采用专属红/黑双色内饰，并在铝合金踏板、座椅靠背等处增加相应标识。　　动力方面，新车将搭载1.6T/1.8T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为167马力和204马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。● 2018款DS 5LS　　外观方面，新款DS 5LS最大的亮点在于换装了一款与DS 7 CROSSBACK类似的全新前LED大灯组，其内含有3颗LED灯和带状LED转向灯，以及圆形LED雾灯，外观上更加时尚，更具科技感。车身侧面，新车采用了全新造型的侧裙、18英寸新样式轮圈，造型上更具新意。　　在车尾部分，新款DS 5LS的后保险杠造型也有调整，双边共两出式镀铬装饰件营造出更强烈的运动气息。与此同时，新车还增加了两款新的车身颜色，以丰富消费者的选择。　　在配置方面，款车的中控屏升级为8英寸触屏，其支持Mirrolink及苹果CarPlay手机互联，内置最新GPS导航系统及第二代DS CONNECT互联系统。与此同时，新车在四辐式真皮方向盘上增加了换挡拨片，并且为车内增加了多处储物空间。而在安全配置方面，新款DS 5LS与其它车型一样，也新增了ADAS智能驾驶辅助系统，提供了包括车道偏离警告、驾驶注意力辅助、限速识别、自动紧急制动、自适应巡航、自动远光在内的多项主动安全配置。　　值得一提的是，DS 5LS车型原有的小天窗在新款车型上升级成了可开启式全景天窗。动力系统方面，新款DS 5LS将会继续采用现款车型的动力组合，搭载1.6T发动机，最大功率为167马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。● 2018款DS 6　　外观方面，新款DS 6在前脸部分进行了细节上的调整，前LED大灯组换装了全新的内部构造，设计上汲取了DS 7 CROSSBACK车型的风格，采用3颗LED的灯组，转向灯也变更为“一”字形。而在前保险杠两侧，新车的雾灯也升级成了LED光源。　　作为年代改款车型，新车在侧面及尾部的改变并不大。与现款DS 6相比，新车后保险杠样式有所调整，双边共两出的排气装饰件中央取消了贯穿式的镀铬饰条。此外，新车还增加有一款新的漆色。　　内饰方面，新车的中控台按键有所调整，风格同样更加接近DS 7 CROSSBACK车型。与此同时，新车与其他车型一样换装了全新的8英寸屏车机系统，其集成有第二代DS CONNECT智能互联系统。在其它配置方面，新车增加有感应电动尾门、方向盘换挡拨片等配置。除此之外，新款DS 6也新增了ADAS智能驾驶辅助系统，其提供了车道偏离警告、驾驶注意力辅助、限速识别、自动紧急制动、自适应巡航、自动远光等功能，新车的主动安全性得以提升。　　动力方面，新车将继续搭载1.6T发动机，最大输出功率为167马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。此外，新车还会配备Grip Control多路况适应系统。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908354.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "定位低于博越 吉利全新SUV路试车曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们获得一组吉利全新SUV的外观谍照，从车身轮廓特征来看，谍照当中的车型应该是内部代号为“SX11”的全新SUV，它的定位介于远景SUV和博越之间。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车与博越的整体设计风格较为一致，其前脸中网部分造型很有家族风格特色，大灯的造型也给人熟悉的感觉，日间行车灯的效果相当醒目。车身尾部覆盖着厚重的伪装，但我们可以看出这里的线条设计方正，看上去立体感很强，下方双出的排气管装饰增添了不少动感效果。　　内饰部分，从此前泄露的谍照来看，新车采用了三辐式方向盘，其中控区域布局简洁，一块大尺寸液晶显示屏提升了整车的时尚感。　　在动力方面，预计该车型将搭载1.4T发动机，并且预计将于明年夏天上市。目前，关于该车型的其它参数信息，我们尚未掌握，对它感兴趣的网友请继续留意我们的最新消息。（文/汽车之家 王子平）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：十九大相关报道车闻轶事新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908366.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "外形设计亮眼 菲亚特全新朋多假想图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，海外相关媒体绘制了一组全新一代菲亚特朋多车型的假想图，根据此前曝光的消息称，全新一代朋多将基于菲亚特Argo车型打造，计划将于2018年率先在欧洲市场推出。　　现款朋多为第三代朋多车型，该车型诞生于2005年，在2015年最后一次改款，而即将到来的全新一代朋多车型可谓是姗姗来迟。从外媒绘制的假想图来看，新车依旧保持了小巧的车身造型，前大灯细长的造型为前脸增添了几分凌厉。　　新车尾部来看，竖条形不规则尾灯造型非常亮眼，尾门上也没有过多的点缀，仅保留了菲亚特与Punto的LOGO字样。『菲亚特Argo』　　动力部分，参考菲亚特Argo车型，新车预计也将采用1.0L三缸发动机、1.3L四缸发动机以及1.8L四缸发动机。此外，新车还将有望提供双燃料动力选择。关于该车更多消息，我们也将继续关注。（图片来源：IndiaAutoblog；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：新车上市/价格热点新车解析聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908342.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "延续博瑞风格设计 吉利KC-2路试车曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  近日，我们获得一组吉利全新轿车的谍照，该款车型的具体命名尚未正式公布，厂家的内部代号为“KC-2”，它与博瑞采用相同的KC平台进行打造。通过这组谍照，这款新车型的轮廓更清晰地展现在我们面前，同时也看到了它身上更多的一些设计细节。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次泄露的谍照来看，我们能明显看到KC-2身上有着明显的家族式风格设计，例如醒目的“回字形”中网以及大灯的线条造型。车身整体轮廓线条设计和博瑞基本相同，不过车尾溜背式的造型看着更加流畅和动感。此外，该车采用了全新样式的LED尾灯组，轮廓细长。　　内饰方面，在此次收到的谍照里，因为内饰覆盖着严密的伪装，我们甚至都不能看清内饰的整体轮廓，因此也无法获得更多信息。从之前泄露的谍照来看，新车的内饰时尚大气，又不失豪华。细节方面，该车采用了多功能方向盘，并以镀铬饰件点缀，从方向盘上的几组多功能键可以看出该车配置还是比较丰富的，还配备了全液晶仪表盘。　　根据此前的消息，该车型长宽高分别为4956/1860/1516mm，轴距为2850mm。动力方面，它将搭载一台1.5T发动机，最大功率为180马力（132kW），峰值扭矩为265牛・米。新车预计在年底正式上市，有关这款全新轿车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 王子平）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车首次发布海外售价合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908362.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "展示智行科技的未来 日产新概念车预告", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  此前我们报道，日产将在10月25日开幕的2017东京车展上发布新Serena Nismo、新聆风Nismo概念车及新款Skyline等新车型（点此查看）。而在日前，日产又发布了一支最新预告片，片中展示了一款全新概念车的轮廓。据悉，该车将是一款用于展示日产智行科技（Nissan Intelligent Mobility）未来理念的全新概念SUV车型，其同样将在本届车展上亮相。『预告片截图（已经过提亮处理）』　　从截图来看，这款全新概念车将是一款轿跑型SUV。新车的整体轮廓较为动感，大角度倾斜的尾窗线条与车顶融为一体，营造出了溜背式设计，该车的离地间隙也较大，因此可以基本猜测到该车是一款五门掀背式轿跑型SUV。不过，设计层面的内容将不会是新车的重点，日产表示，该车将会展示日产智行科技（Nissan Intelligent Mobility）理念的未来走势。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析高端访谈中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908359.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "日产再曝质检造假 本土六家工厂将停工", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  由于日产汽车在上月被查出使用无资质人员充当出厂车正式检查员后，其旗下4家工厂并未整改，而是继续这一做法。因此，在日本政府的监督下，日产汽车将自本月19日起，暂停日本国内6家工厂的生产，进行为期两周的整改。　　今年9月份，日本政府发现，日产汽车在日本国内的6座工厂有使用无资质人员对所产车辆做出厂检查的现象。对此，日产汽车首席执行官西川广人（Hiroto Saikawa）在记者会上道歉，并称“9月20日以后100％使用有资质的检查员”。然而调查其质检造假事宜的第三方团队于10月11日表示，一座日产工厂仍在用无资质人员充当检查员。经过一系列调查，日产汽车于10月19日承认在使用无资质检查员丑闻曝光后，实际上仍有4座工厂继续使用无资质检查员。　　在19日当天召开的新闻发布会上，西川广人就质检造假事件再次向公众致歉，他承认日产汽车在日本本土工厂内仍有无证人员对汽车进行质量检查，并表示由于上述情况，日产决定针对其6座工厂全部做出整改，为期大约两周，在此期间暂停面向日本国内市场的汽车生产和待出厂车辆发货，并打算追加召回大约4000辆车。　　值得一提的是，据日产官方有关人员表示，日产对外出口的汽车并不在此次召回范围之内，因为该质检文件是专门针对日本市场的。（消息来源：Bloomberg；编译/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：召回数据分析国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908358.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "将于2019年销售 Mission E量产版效果图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有国外媒体根据此前曝光的谍照绘制了一组保时捷Mission E量产版车型的效果图，新车是保时捷推出的首款四门纯电动跑车，并将会在2019年正式上市销售，最大续航里程或达500km。『Mission E量产版效果图』『此前亮相的Mission E概念车』　　从效果图来看，新车在整体外观上采用了很多概念车上的设计元素，造型犀利的前大灯组得以保留，内部则采用了与Panamera相似的四点式LED光源设计，十分具有科技感。除此之外，新车相比此前概念车换装了更加具有空气动力学的前包围设计，看起来要更加时尚运动一些。『此前曝光的Mission E量产版谍照』　　结合此前谍照来看，量产版车型保留了概念车的车身线条设计，看起来像小一号的Panamera。新车尾部造型层次感很强，同时配备有扰流板以及LED光源的尾灯组，不过考虑到新车处于测试阶段，未来量产实车的尾部造型或许还将发生变化。　　动力方面，据了解，Mission E量产版将采用纯电动系统驱动，最大功率或超过600马力，0-100km/h加速时间将在3.5秒内完成，而最大续航里程将达到500km。据悉，作为保时捷走向电气化的首款纯电动量产车，其将会在2019年正式销售。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：电动车新闻新产品计划SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908321.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "22", "title": "百人口碑评新车：标致5008是潜力股？", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  各位网友大家好，欢迎收看第十九期《百人口碑评新车》系列文章。本期文章中我们将为大家介绍一款上市初期颇具话题性的合资品牌中型SUV――东风标致5008。这款车相当于标致4008的加长版本，车身尺寸增加的同时售价却很实惠，仅比4008高出千元左右，因此也比后者更有市场竞争力。自6月正式上市以来，标致5008的销量呈上升趋势，当前月均销量已超过四千台，成为了东风标致旗下一只“潜力股”车型。今天我们就来看看，除了价格上的吸引力，车主们对标致5008的外观、内饰、动力等方面如何评价。>>>>为爱车发表口碑<<<<<　　口碑是什么？看过我们此前文章的网友或许会了解，在这里我再给大家说明一下，口碑评价其实可以简单理解为汽车之家认证车主对其所拥有车辆的外观、内饰、舒适性、操控以及空间等八大项内容的使用感受，并给出相应的评分（范围是1-5分）。　　《百人口碑评新车》是新闻频道推出的系列内容，我们将内容主角选定为半年内的热门上市新车，且在此期间汽车之家口碑参与人数超过100人为标准。那么自2017年6月8日标致5008上市至2017年10月10日，已经有151位汽车之家认证车主填写了该车的口碑内容，下面我们首先来看看车主们对于这款车的印象。● 标致5008印象标签：　　在汽车之家标致5008的车型页面中，点击“口碑”按钮，即可查看5008的印象标签关键词。从分析结果来看，“空间大”这一特点得到了绝大多数5008车主的认可，同时还有“动力表现好”“操控好”“配置高”等也是用户比较满意的几个方面。而大家主要吐槽的点集中于车子起步太肉、座椅有些偏硬等，占比不大。● 标致5008综合评分：4.67分外观、内饰有亮点；舒适性、油耗拖后腿　　从我们的分析结果来看，标致5008的综合评分为4.67分，与此前《百人口碑评新车》系列文章中的SUV车型相比，这个得分水平较高。具体到每个方面，标致5008在外观、内饰以及操控方面获得了大多数车主的认可，得分分别是4.91、4.86、4.83分，这样的表现验证了标致5008独树一帜的设计风格的成功。相比之下，这款车的油耗、舒适性得分要稍低一些，分别为4.47和4.49分，与前几期《百人口碑评新车》其他SUV对比，这两项分数处于中等水平。● 标致5008外观评分：4.91分个性十足/LED大灯组抢眼　　标致5008所采用的这套设计语言，经由标致4008的提前检验已得到大多数消费者的认可，因此车主们给出4.91分的高分也就不奇怪了。正如车主chelic11所说：“以大多数人的审美来看，这外观绝对是竖大拇指的。平时开出去回头率也很高。跟途观之类的停在一起，高下立判。法国人是会弄些稀奇古怪样子的车型，但好好弄，这艺术和浪漫的名头真不是白给的。”车主王晖要减肥认为：“颜值大家都说高，我也觉得高。主要是造型设计我喜欢，空间大。外观看起来却不是很大，并没有汉兰达大的那么吓人，老婆说太大的看起来驾驭不了，5008看起来就给她一种好开的感觉。5008的车灯和车头设计比较有感觉，好看又有特色。” 　　法系车的设计往往讲求标新立异，尺度把握不好容易超出大多数国人的审美接受范围，不过外形科幻的标致5008却将其中的分寸拿捏得恰到好处。金属点阵式格栅、狮爪造型灯组、双色车身等设计元素单拎出来个个特立独行，但5008将它们以沉稳的车身线条组织在一起，整体呈现出一种中型SUV的稳重气质，并不显得突兀。　　对于5008的颜值优势咱们车主可以不吝赞美之辞，但也有一些车主对这款车有更高的要求。例如车主HustleHard说道：“不用说，就是冲着这个外观来的。流线型的身体，纤细的腰身，啧啧啧，想想都流口水……车身比较矮，也因此显得更长了。帅气的日行灯，敦实的屁股，不过屁股说真的，感觉有点笨重，如果能抬起来一点会更好看。”车主轻轻野之星很遗憾的表示：“要是精英版能选装顶配的前大灯就好了啊，没有LED，没有氙灯！唉，就一套蜡烛灯！”除了上述这类对车尾和低配车型大灯光源问题的吐槽外，大多数车主均比较认可5008的外观造型。● 标致5008内饰评分：4.86分内饰细节是亮点/多媒体系统兼容性有待提升　　标致5008的外观包揽了大部分回头率，当真正坐进车内时，车主们是否也能认同其内饰设计呢？4.86分的高分给出了答案，标致5008的内饰同样出彩。这个分数相比往期《百人口碑评新车》系列文章中SUV车型处于很高的水平。下面让我们来看看车主具体怎么说。　　标致5008所采用的内饰风格被官方称为“第二代i-Cockpit座舱”，乘坐其中能体会到很强的未来感，同时中控区域、挡把等区域的细节设计容易引起用户的好感，而忽略法系车设计上的偏执。车主呔嘀搀认为：“内饰比较有特色的就是钢琴按键和小方向盘。钢琴按键好看又好用。小方向盘也是，运动感很强。”车主曼彻斯特坎通纳也认为：“内饰可以说是公认的亮点，液晶仪表盘属于很多好车才有的配置，电子挡杆也是向奥迪宝马看齐。最与众不同的就是钢琴键，非常有设计感的内饰。　　除了独到的细节设计，内饰材质也是得到车主们正面评价较多的部分。例如车主AnGel假面说道：“内饰设计天马行空，材质用料扎实，异味很小，根本不用买什么炭包之类的来除味，几乎你能看到和摸到的地方都是柔软的。”车主zhaoyang79分享：“刚提新车时，车内有点味道，不过半个月以后，就没什么味儿了，我什么都没用。连个竹炭包都没加，标致在这方面做得比较地道。”　　另外还是要说说车主们的槽点，部分Android手机用户表示5008的多媒体系统不支持CarLife功能，让自己少了一些用车乐趣。车主暗翼清风说：“多媒体车机互联功能限制的手机太多了，用百度互联系统就好了！”车主zhaoyang79表示：“多媒体车机必须要吐槽一下，手机连接蓝牙不能播放视频，车一动视频就关闭，可能标致是为了安全考虑吧。车机互联系统不支持国产手机，安卓系统只支持三星，里面没有什么软件，苹果系统一插就支持，我试了一下还比较好用。严重鄙视，不用苹果就不能用车机互联，买个车还得买个苹果手机，强烈建议标致升级车机互联，支持国产手机。”目前PSA集团与百度已达成合作，未来在多媒体系统的兼容问题上，相信5008有提升的空间。● 标致5008空间评分：4.72分7座布局很实用/第三排座椅可拆卸　　购买7座中型SUV的用户势必会关注车内空间，标致5008的车身尺寸长宽高分别为4670/1855/1655（1650）mm，轴距为2840mm，其中轴距相比国产4008加长了110mm，因此大多数车主对于其空间比较满意，给出了4.72分的高分。当然必须承认的是，与处于中型SUV顶部生态圈的汉兰达、锐界相比，5008的空间优势其实并不明显。同样我们看看车主的实际用车评价。　　车主善良软弱表示：“7座的时候储物空间有点小，后备厢基本就不能装东西了，不过乘坐空间大，满满七个人无压力。第三排空间相比前两排就没有优势。人少的时候，把第三排收起来，后备厢空间就很大，装一家人出门自驾游的东西绰绰有余。”车主玮Lilee分享：“本人180cm，第三排坐下，第二排要往前移一点，能放下脚就OK，我觉得舒适度还行，超过1小时的车程肯定会难受，170cm以下的或者小孩没问题。SUV嘛，主驾驶和第二排没必要说了，空间没的说。第三排平时不坐人，座椅放倒后备厢也很平、空间很大。”总体来看，标致5008的第三排座椅仅适合成年人应急使用，与同级别七座SUV车型表现相当。值得一提的是5008第三排两个座椅可拆卸，方便自驾游时进行户外休息使用。● 标致5008舒适性评分：4.49分舒适性不错/座椅有些偏硬　　从口碑统计结果来看，标致5008的舒适性得分不如前几项，为4.49分，不过这个分数相比往期《百人口碑评新车》系列文章中SUV车型算是主流水平。车主们对标致5008的整体舒适性呈现积极态度，但不乏一些槽点。例如车主婉娱认为：“座椅舒适性可以接受，不能说很好，也不能说不好，中规中矩吧，软硬适中，可以接受。全车窗关闭时噪音很小，法国人看来在这方面用心了，值得点赞。”同样是上文中的车主暗翼清风说：“经过国庆2000多公里的长途体验，座椅感觉有点硬了，开久了感觉屁股痛，不过还在接受范围内。胎噪、风噪都比较小，加速时发动机声音略大，不过车内正常说话不受影响。”“座椅偏硬”、“车内NVH控制较好（发动机噪音略大）”、“空调制冷不错”这些关键词基本构成了大多数车主对于5008舒适性的印象。　　而行驶时的舒适性也是车主们关注的重点，由于标致大多使用非独立后悬架，其悬架形式和舒适性就成了网友们津津乐道的话题。车主英钠微特对此略有微词：“非独立悬架是一大遗憾，即便已经调校的非常好，毕竟不是独立悬架，人无完人，车也一样！”另一位车主踩欧踏美灭日韩有相似的观点：“虽然不是后独立悬架，但是底盘调校还好，一些小震动过滤的很好，但是减速带之类的大坎，避振还是比较硬的。”总之从硬件配置角度看，作为一款中型SUV标致5008使用的还是扭力梁后悬架，实在是有些落伍；从调校角度看，标致工程师发挥出了积淀百年的技术水平，极大地弥补了硬件的不足，将5008的悬架舒适性拉回了主流水平。　　这一点此前对5008进行测试时我同事也有提到：“标致5008作为中型SUV，却依然在使用扭力梁后悬架，实在太尴尬了，先天条件有限，只能靠后期调校了。这辆车的转向和整体操控性都属于偏重舒适性的类型，方向盘回馈力度轻巧，整辆车驾驶起来比较轻松，与此同时也抹掉了大部分路感，所以你也别指望追求什么紧张刺激。”", "source": "autohome"}