{"content": "　　雷诺集团凭借188万辆的汽车销量和10.4%的销售增长率创下了半年销售纪录　　• 2017年上半年售出188万辆汽车，销售量同比增长10.4%，超出了市场整体增长率（2.6%）。　　• 集团所有品牌在销量和市场占有率方面都有所增长。雷诺和Dacia（达契亚）品牌均创下了半年销售记录。雷诺在欧洲品牌中排名第二。　　• 所有地区的销售量和市场份额均有所增加。特别地，集团宣布在非洲-中东-印度地区的销量增长了19.3%，而亚太地区增长了50.5%。　　• 通过更新产品覆盖范围、推出新品和发展国际商务活动，雷诺正在彰示其2017年的增长雄心。　　布洛涅-比扬古，2017年07月17日 - 今年上半年，雷诺集团在全球范围内的乘用车+ 轻型商用车上牌量（包括拉达）增长了10.4%，超出了市场整体增长率（2.6%）。集团的市场份额目前已达到4.1%（较2016年同比增加了0.3个点）。　　集团和雷诺以及达契亚品牌创下了半年销售记录。集团售出1879288辆汽车，雷诺品牌售出1342320辆，达契亚品牌售出332845辆。雷诺三星汽车销售增长12.5%，Lada 销售增长12.2%。　　“我们创下了在6个月内销售超过188万辆汽车的新纪录。我们的所有品牌在各个地区的销售量和市场占有率均实现了增长。我们的覆盖范围革新和地理扩张战略继续取得成效”执行委员会成员兼集团执行副总裁（销售和市场营销）Thierry Koskas表示。　　在欧洲，集团的上牌量增长速度持续超过了市场。上牌量增加了5.6%，而整个市场上牌增加了4.4%，在2017年上半年总计达1025146辆。集团占据了欧洲市场10.8%的份额，上涨了0.1个点。　　仅雷诺品牌就宣布增长了4.3%，其所占市场占有率为8.2%。雷诺尤其受益于2016年梅甘娜（Megane）系列的彻底革新。Clio 4是在欧洲排名第二的畅销车，而卡缤（Captur）则是该类车型中排名第一的跨界车。　　雷诺凭借其26.8%的市场占有率在电动汽车市场保持着领先地位。销量量增长了34%。欧洲最畅销的电动汽车ZOE的上牌量上涨了44%。　　达契亚（Dacia ）品牌发布了其在欧洲上半年的销售业绩，共有245453辆汽车上牌（增长9.3%），市场占有率达到2.6%。这个出色业绩得益于2016年年底推出的Sandero Phase 2与Duster两款车型的销售增长。　　在法国，雷诺品牌取得了其六年来在乘用车领域的半年最佳业绩。Twingo、Clio、塔利斯曼（Talisman）和Espace等车型都在各自领域领跑。达契亚（Dacia）与Sandero 突破销售纪录，Sandero 是在乘用车销售市场针对零售客户的领导者。ZOE 仍然是电动汽车市场的领头羊，在法国，该车型几乎占据了70%的电动乘用车销售额，拥有超过9200以上的上牌量——同比增长超过42%。　　在欧洲以外的地区，所有地区的销售量和市场占有率都有所增加。集团的上牌量增长16.8%，而市场整体增长率为3.4%。　　雷诺集团凭借其在产品覆盖范围方面取得的成功更加牢固地树立了其地位，这些产品包括：韩国的QM6和SM6、俄罗斯的Kaptur、Vesta和Xray、中国的科雷傲（Koleos）、土耳其的Megane Sedan，以及美洲的Oroch。　　在非洲-中东-印度地区，集团上牌量上升了19.3%，市场占有率为6.4%，上升了1.1个点。　　在伊朗，销售量增长了100.3%，市场占有率为9.8%（上升了4个点），这都得益于Tondar和Sandero的成功。　　在印度，雷诺以3.3%的市场占有率在欧洲汽车品牌中蝉联第一。　　在北非，集团销售额增长了10.1%，而市场整体下跌了8.3%。集团的市场占有率为43%，上涨了7.2个点。　　在欧亚大陆，上牌量上升了8.6%，而市场整体增长率为2.5%。加入Lada品牌后，集团现在的市场占有率已经增加到了24.5%，上升了1.4个点，这主要归功于在俄罗斯的强劲发展势头。　　这是四年来首次恢复增长，俄罗斯市场在今年上半年增长了6.9%。集团的销售额增长了14%（包括Lada）。　　拉达 销售额的增长速度几乎是市场增长速度的两倍，其销售额增长了12.8%，而市场占有率为19.8%（上升了1个点），这得益于新Vesta和Xray车型的成功。　　雷诺品牌宣称其市场占有率已达8.5%，上升了0.7个点。Kaptur在半年内总计上牌14140辆。　　随着Lada销量的稳定，俄罗斯现已成为集团的第二大市场。　　在亚太地区，上牌量增加了50.5%，而市场整体增长率为3.6%。　　在中国，雷诺售出近36000辆（而2016年上半年的销量为9771辆），其中，21000辆为2016年年底推出的在当地生产的全新一代科雷傲（Koleos）。　　雷诺三星汽车宣布其在韩国的销售额增长了12.5%，而整体市场销售下降了4.2%。由于成功推出最新产品（SM6和QM6），其品牌市场占有率已达6.9%（上升了1个点）。　　在美洲地区，销售额增长了14.6%，而整体市场增长率为8.3%，市场占有率为6.5%，上涨了0.4个点。Sandero、Logan和Duster Oroch均获得成功。　　雷诺集团继续充分利用阿根廷市场的复苏，上牌量实现了45.6%的增长，而整体市场增长率为34%。市场占有率增长至13.3%，上升了1.1个点。自2016年年底以来，雷诺已从当地生产的Sandero和Logan 中获益。巴西市场在上半年增长了4.2%。集团利用这个趋势，宣布销售额增长了5.1%，市场占有率达7.4%。　　雷诺集团2017年市场展望　　2017年，全球市场增长率将在1.5%至2.5%之间。预计欧洲市场在这段时间内仍将增长2%。预计法国市场将扩大超过2%。　　在欧洲以外的市场，俄罗斯市场可增长5%以上，而巴西市场将增长5%。在中国（+5%）和印度（+8%）的增长势头有望继续保持。　　在2017年下半年，集团将在欧洲继续充分利用其新的覆盖范围和国际化势头，其中包括中国的科雷傲、俄罗斯的Kaptur、Xray和Vesta、韩国的QM6和SM6、以及拉丁美洲的新SUV。　　雷诺集团因此确认了其在2017年的销售目标，即在欧洲和欧洲以外的地区实现销售额和市场占有率的增长。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "17", "title": "雷诺上半年全球销售出188万辆车 同比增10.4%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170717/n502162172.shtml"}