{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909037.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "一汽丰田首款小型SUV将于广州车展首发", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从一汽丰田官方获悉，旗下首款小型SUV车型将于11月17日开幕的广州车展中正式首发亮相，新车将基于TNGA平台打造，外观设计将以上半年的上海车展中首发的丰巢WAY概念车型为雏形。此外，新车将于2018年正式上市销售。『丰巢WAY概念车』　　本次一汽丰田将发布的小型SUV车型将基于丰巢WAY概念车打造，该车也可以视为海外版丰田C-HR车型的国产车型之一。以丰巢WAY概念车来看，新车采用了新样式的LED前大灯组，前保险杠两侧雾灯处的灯组由三圆点式变为白色折线式，同时前进气格栅的下沿也被针对性地给予了一些“家族式优化”。而新车的最终样貌，我们也与您一同等待广州车展的到来。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格新车效果图/假想图新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909034.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "三菱新Mirage或基于雷诺新Clio打造", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，三菱汽车有望借助雷诺-日产-三菱联盟之力，在未来新一代雷诺Clio车型的平台基础上推出旗下小型车Mirage的换代产品，以节约研发成本。据悉，该车届时还将衍生纯电动版本。『2016款Mirage美规车型』　　外媒透露称，三菱汽车将从联盟受益，基于未来新一代雷诺Clio车型所采用的平台推出旗下两厢小型车Mirage的换代产品。动力方面，新一代Mirage有望搭载来自现款Clio的0.9T三缸汽油发动机，这款发动机已经由雷诺及Dacia品牌的多款车型搭载，国内在售的smart fortwo/forfour同样搭载的是这款机型。另外，此前一位三菱汽车高层还曾对外确认，新一代Mirage也将推出纯电动版本。『此前曝光的新Clio底盘测试车』　　不过，新一代Mirage的推出时间目前还难以预估，预计该车的正式发布时间将晚于新一代雷诺Clio一至两年。作为参考，当前一代雷诺Clio于2012年发布，此前我们也已经曝光了新一代车型的早期套壳测试车。据外媒透露，新Clio有望于2018年亮相。（消息来源：autoexpress；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909033.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "奥德赛的竞争者 日产新Serena有望国产", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从台湾媒体获悉，日产全新一代Serena将有望在实现国产，从而丰富产品线，未来该车将作为本田奥德赛强有力的竞争者。『文章中配图为港版全新一代Serena』　　根据台湾媒体透露，随着中国大陆市场的大幅增长，日产正在考虑将诸多车型交于中国大陆合作伙伴进行生产，其中全新一代Serena未来将以国产身份进入中国大陆市场，不过目前暂不清楚其具体会在东风日产还是郑州日产投产。　　日产新一代Serena是该车系的第五代产品，其始终定位于一款家用MPV。新车外观采用了日产家族的V-motion前格栅造型，在海外市场上还提供不同的前脸设计风格。新一代车型的长宽高分别为4770/1740/1865mm，轴距2860mm。相比于我们熟悉的奥德赛，新车在车身高度上更高，不过长度、宽度、轴距均小于奥德赛。 　　内饰设计上，新车采用了数字化显示的仪表盘，同时中控台造型极具层次感，但功能区区分明显。配置方面，新车配备有一键启动、ESP、自动空调、倒车影像、盲点监测等。座椅方面，新车在海外市场最多提供2+3+3式的8座布局，不过受限于大陆法规，未来国产车型我们预计将采用2+2+3式的7座布局。　　动力方面，海外版目前提供2.0L自然吸气发动机以及混动版本（e-POWER）可选。未来关于国产版本的动力目前我们暂不清楚，我们也将持续关注报道。（信息来源：U-Car；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：追热点中型/中大型车价格合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909035.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "2018年1月上市 G级Limited Edition官图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，奔驰正式发布了一组G级Limited Edition的官图，作为一款限量版车型，新车主要针对配置方面进行调整。据悉，该车将于2018年1月正式上市，而备受瞩目的下一代G级则会在2018年晚些时候上市。『奔驰G 350 d Limited Edition』『奔驰G 500 Limited Edition』　　作为一款限量版车型，G 350 d/G 500 Limited Edition采用了特殊的漆面，看上去效果十分炫酷。同时新车还配备了19英寸AMG样式轮圈、深色隔热玻璃、电加热挡风玻璃，兼顾了视觉效果与实用性。值得一提的是，奔驰还为这款限量版车型推出了越野套装，黑色车顶行李架、尾部梯子等元素的应用使得新车看上去更加具有野性。『配图为选装越野套件后造型』　　内饰方面，新车中央扶手带有增加了Schockl徽章标识，并且A柱也使用了Limited Edition标识来突出自己的身份。配置方面，新车配有座椅加热、Harman Kardon音响等配置。　　动力方面，新车提供G 350 d和G 500两个版本，其分别搭载3.0T柴油和4.0T汽油发动机，其最大功率分别为245马力和421马力。新车将于2018年1月正式上市，而备受瞩目的下一代G级则会在2018年晚些时候上市。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：儿童安全座椅车闻轶事数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909025.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "安全气囊存患 部分酷威/菲跃遭召回", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回部分酷威、菲跃，共计66498辆。『2013款酷威』『2012款菲跃』　　召回范围：　　（一）克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2011-2015年款酷威系列汽车，共计60947辆；　　（二）广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2012-2014年款菲跃系列汽车，共计5551辆。　　召回原因：　　本次召回范围内部分车辆由于设计原因，方向盘后盖内侧定位导板可能造成方向盘线束磨损，某些情况下方向盘线束可能发生短路，导致驾驶员侧安全气囊意外展开，存在安全隐患。　　解决办法：　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆检查方向盘线束。如方向盘线束已磨损，则拆下方向盘后盖内侧定位导板，并免费更换已安装保护套的方向盘线束；如未磨损，则在方向盘线束上安装保护套，并拆下方向盘后盖上的锁舌，以消除缺陷。　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司服务热线400-6500-118和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司服务热线400-878-9999获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：召回更多精彩内容：i评论快评/辣评热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909021.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "11月15日上市 全新ix35将搭载百度网联", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从北京现代官方了解到，全新一代ix35车型将搭载百度智能网联系统，全新智能系统的应用也让新车变得更加易用，此外，这也是百度智能网联系统首次应用到具体车型之中。据悉，全新ix35将于11月15日正式上市。『全新ix35外观』『全新ix35内饰』　　在车联网的大潮之下，北京现代选择与百度合作，并在全新ix35车型中首次搭载百度智能网联系统。据悉，新车将同时支持CarPlay和CarLife两套手机互联系统，同时该系统将大幅度提升车内多媒体的便利性和实用性，并针对国内用户进行了深度定制，尤其在车载导航部分，该系统集合了百度地图百度输入法等优势，能够更加聪明的理解驾驶员指令意图，并可以与手机端共享地理位置信息。此外，新车还将同步搭载北京现在Blue Link系统。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划合作媒体报道数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909007.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "10款新车正研发 凯迪拉克产品计划公布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从凯迪拉克官方获悉，通用计划在2023年全球推出超过20款零排放车型（纯电动车型、燃料电池车型）中有部分为凯迪拉克品牌车型。同时现阶段，凯迪拉克有10款车型正在开发中（全新车型和更新车型）。此外，凯迪拉克还计划在2025年开发欧洲市场。　　目前，凯迪拉克国内在售车型包括ATS-L、CT6（含PLUG-IN）、XTS、XT5及凯雷德ESCALADE，产品线相比奔驰、宝马、奥迪等竞争对手还处于劣势。为了解决这一问题，凯迪拉克目前正在进行10款新车的研发工作（包括全新车型和更新车型），同时凯迪拉克还将推出一款全新的7座SUV。　　未来凯迪拉克在销售网络方面的重点将转向渠道的下沉，其将大力开发3-5线城市市场，经销商数量将从180家扩张到全国300家。此外到2025年，凯迪拉克也将会开发欧洲市场。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：合作媒体报道谍影重重高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909005.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "于11月9日上市 曝吉利新款远景最新消息", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，新款吉利远景将于11月9日正式上市。新车在外观和内饰方面都进行了升级、调整，动力上则搭载1.5L和一台全新的1.3T发动机。此外，新车将提供冰晶白、云母红、钛晶灰、流光金、珊瑚红和魅惑蓝共6种车漆颜色。　　外观方面，新款远景相比现款车型进行了一定的升级，其前脸采用了吉利家族标志性的回纹涟漪格栅设计，使其更具辨识度。同时，其左右两侧大灯组和下方保险杠均加入了大量的镀铬元素，使其整体看上去更加年轻、运动。　　尾部方面，新车采用了较为立体的线条进行整体的勾勒，使整个尾部造型更加分明。与现款车相比，新车尾灯尺寸也有所加大，而车尾牌照安放位置也由后备厢盖移至了后保险杠处。值得一提的是，新车的尾灯之间增加了镀铬饰条装饰，并在其中配有吉利品牌英文标识“GEELY”字样。　　内饰方面，新车采用了吉利最新的设计风格，整体造型更加大气简洁，相比现款车型变化巨大。新车的空调出风口移至了中控台上方，中控屏幕两侧则增加了一些操控按钮。此外，横贯整个中控区域的银色金属饰板与车门上方的镀铬饰条遥相呼应，增添了整车的质感。 　　配置方面，新款远景将配备8英寸触控液晶屏，并内嵌名为“你好，远景”的全新智能语音控制系统。同时，新车还支持G-Link吉利手机交互系统、Carlife、Android Auto。舒适性配置方面，根据配置不同新款远景将配备自动折叠外后视镜、多功能方向盘、防眩目内后视镜、一键式启动、无钥匙进入、四门一键升降车窗、自动大灯、Wi-Fi热点、USB接口、定速巡航系统、倒车雷达、倒车影像+动态辅助线、高清行车记录仪等。　　值得一提的是，作为一款入门级紧凑型车，新车还将配备车身稳定控制系统ESC、上坡辅助系统HHC、牵引力控制系统TCS、车辆动态稳定控制系统VDC、智能刹车辅助系统HBA、ABS+EBD、双气囊等。　　新车尺寸方面，长宽高分别为4599/1747/1482mm，轴距为2615mm，其中轴距相比现款车型增加了15mm。动力方面，新款远景将搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率109马力，峰值扭矩140牛・米。根据官方透露的信息，该发动机将匹配5速手动和一款自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩CES电子展热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909006.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "产能受限 特斯拉11月16日发布重卡Semi", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  受限于特斯拉的产能问题，原定于10月26日发布的特斯拉旗下纯电动重型卡车Semi被延期至了11月16日亮相。据了解，该车将采用纯电驱动，最大续航里程约为200-300英里（321-483公里），未来或将配备半自动驾驶系统。『特斯拉旗下纯电动重型卡车Semi预告图』　　根据特斯拉日前发布的财报显示，公司第二季度亏损2.93亿美元，比去年同期亏损额扩大近60%。而造成亏损的重要原因仍是产能不足，无法及时交付客户订单。这其中受到影响最大的车型就是特斯拉产品阵营中最为亲民的一款车型――MODEL 3了，目前MODEL 3的产量只达到了预计生产量的17.3%，这也导致很多已经预定MODEL 3的消费者最终选择了放弃订单。『MODEL 3』　　对此，特斯拉发表声明称，“我们在加州的汽车工厂和内华达州的电池工厂都在高负荷运行，但由于产能瓶颈，MODEL 3产量或许需要更长的时间才能达到预期。但我们有必要强调，MODEL 3的生产步骤和供应量完全没有问题，我们知道我们面临的是什么，并且我们会快速解决这个瓶颈。”　　而从目前来看，作为特斯拉的解决方案之一应该就是要在中国建厂。今年6月份，特斯拉曾发表声明称，“为更好地服务中国市场，特斯拉正与上海市政府探讨在该地区建设工厂的可能性。正如之前所沟通，到今年年底，我们的国产化计划将会更加清晰。”对此，马斯克表示，特斯拉位于中国的工厂将于2020年投产，具体车型会是MODEL 3或者未来发布的MODEL Y，也有两款车型同时投产的可能。同时，该工厂的年产能将达到几十万辆，除了满足中国市场需求之外，还会出口到中国周边地区的市场。（消息来源：insideevs；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：人物访谈新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909004.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "今年年内上市 2018款昂科威官图发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，上汽通用别克官方宣布，2018款昂科威将于2017广州车展全球首发，并于2017年年内上市销售。作为别克品牌全球战略车型之一，2018款昂科威将采用家族最新设计语言，应用别克eConnect智能互联科技，同时28T车型将换装9速Hydra-Matic变速箱，从内而外全面升级。　　从官图来看，2018款昂科威在前脸部分进行较大改动，前脸采用了新的家族式格栅，底部雾灯区域有所调整，同时尾部灯组、尾部镀铬饰条的造型也有了一些变化，整体更贴近最新的家族式设计风格。　　继全新一代君威、2018款君越之后，2018款新昂科威同样引入了别克eMotion智能驱动科技。动力方面，28T车型将搭载2.0T SIDI直喷涡轮增压发动机+9速Hydra-Matic变速箱动力总成，发动机最大功率260马力（191kW），最大扭矩提升至400牛・米，比现款提升了47牛・米；20T车型则仍采用1.5T+7挡双离合变速箱动力总成。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：人物访谈CES电子展十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909003.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "广州车展亮相 捷豹XEL将于12月15日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们获悉，捷豹XEL将会在今年12月15日正式上市，新车相比现款XE进行了轴距加长，并且将在今年11月17日开幕的广州车展上正式亮相。　　新车在外观上沿用了进口版XE的设计风格，包括家族式的前进气格栅和两侧犀利的前大灯组等。同时，国产XEL的前保险杠两侧进气口周围线条相比现款XE更加平滑，整体造型更加内敛。车身尺寸上，新车的长宽高分别为4788mm/1850mm/1429mm，轴距达到2935mm，相比现款XE轴距增加了100mm，车长增加了116mm，预计带来更好的后排腿部空间。　　内饰方面，捷豹XEL的内饰同样延续了进口版XE的设计和布局，非常具有捷豹家族风格，此外通过此前谍照我们获悉新车在配置上将会配备全液晶仪表盘、10英寸中控液晶屏、一键启动、驾驶模式选择、后排老板键、内饰氛围灯以及旋钮换挡机构等。　　动力上，捷豹XEL将搭载全新的Ingenium 2.0T发动机，并将提供高低两种功率可选，其中低功率版车型最大功率为200马力；而高功率版的最大功率为250马力。传动方面，新车将匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大要闻企业动向小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909001.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "工况续航里程220km 江淮帅铃i6正式亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前我们获悉，江淮旗下帅铃i6在2017武汉商用车展正式亮相，新车定位为纯电动封闭式厢式货车。据悉，其配备了一块容量为82.944kWh的磷酸铁锂动力电池，最大续航里程350km，NEDC工况续航里程为220km，并支持快充。　　外观方面，新车的前脸较为方正，其采用了盾型封闭式进气格栅，并加以蓝色线条点缀，彰显其新能源的特殊身份。同时左右两侧采用类似菱形的大灯组设计，使新车略带时尚气息。尾部方面，其后半部车身采用了封闭的厢货式设计，这也对货物运输更加有利。新车尺寸方面，其长宽高分别为5995/2098/2645mm，轴距为3570mm。　　内饰方面，该车采用了黑色与灰色的内饰搭配，使新车看上去较为中庸。此外，通过图片我们发现，其内部并没有配备当下较为流行的中控液晶大屏等配置，不过也较为符合该车的货物运输的定位。　　动力方面，该车搭载了一台最大功率为163马力（120千瓦）的驱动电机，同时其配备了一块容量为82.944kWh的磷酸铁锂动力电池，充电时长方面，其快充模式下仅需1.5个小时，慢充模式下需要12个小时充满，官方公布的最大续航里程350km，NEDC工况续航里程为220km。（图片来源：“58车”文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：SUV价格有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908999.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "内外提升明显 东风风光330S正式上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，我们从国内媒体获悉，东风风光330S在2017武汉商用车展上正式发布，新车在外观及内饰方面相比现款330进行了一定的升级，动力方面依旧搭载1.5L自然吸气发动机。『配图为东风风光330S』『现款东风风光330』　　相比目前在售的东风风光330，新车前脸经过了一定的修改，其前格栅的面积有所加大，并且3横幅镀铬饰条也更加粗壮。而前大灯组和下方保险杠也经过了全新设计，看上去更加与时俱进。『配图为东风风光330S』『现款东风风光330』　　新车尾部相比东风风光330也发生较大调整，其尾灯组改为横置设计，并且其高位刹车灯和下方后雾灯的位置也进行了一定调整，看上去增加了一些档次感。值得一提的是，车顶行李架也出现在新车上。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4400/1720/1770mm，轴距为2725mm。车身长度相比风光330增加35mm。『配图为东风风光330S』『现款东风风光330』　　东风风光330S的中控台相比330可谓发生了翻天覆地的变化，其采用了时下流行的悬浮式中控显示屏。同时空调出风口、挡把等细节处的造型均进行了重新设计，看上去更加具有档次感。动力部分，新车搭载的是一代型号为DK15的1.5L自然吸气发动机，最大功率为109马力，与之匹配的是5速手动变速箱。（实车图来源：58车；编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：谍影重重车闻轶事新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909000.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "最大续航245km 东风俊风EM10正式亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前我们获悉，东风俊风EM10在2017武汉商用车展正式亮相，新车定位为纯电动物流车。其配备了一块容量为42.72kWh的三元锂动力电池，最大续航里程245km，并支持快充。　　外观方面，新车的前脸设计较为简洁，由于该车为纯电动车型，所以其前进气格栅采用的是封闭式的设计，搭配左右两侧方正的大灯组，整体看上去较为和谐。尾部方面，其后半部车身采用了封闭的厢货式设计，这也对货物运输更加有利。新车尺寸方面，其长宽高分别为4150/1620/1905mm，轴距为2700mm。同时，其车厢内部尺寸分别为2060/1470/1290mm。　　动力方面，该车搭载了一台最大功率为61马力（45千瓦）的永磁同步驱动电机，同时其配备了一块容量为42.72kWh的三元锂动力电池，充电时长方面，其快充模式下仅需2-3个小时，慢充模式下需要6-8个小时充满，官方公布的最大续航里程可达245km，值得一提的是，该车将搭载电池预加热系统，以此可以解决在北方寒冷天气下的充电问题。底盘部分，新车采用了前麦弗逊独立悬架、后钢板弹簧式非独立悬架结构。（图片来源：“58车”文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：有车前后热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908998.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "最大续航200公里 东风小康EC36亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前在2017武汉商用车展上，东风小康全新纯电动车――EC36正式亮相，新车基于现款东风小康C36打造，最大续航里程为200公里。　　在外观上，东风小康EC36与现款C36车型基本保持一致，主要以实用为主，后门采用了物流车常见的手动侧滑门设计，整车线条非常平直，方便日常乘坐/拉货出行。尺寸上，该车长宽高分别为4500/1680/2000mm，轴距为3050mm。　　而在内饰方面，东风小康EC36依旧采用了米色与黑色双色搭配，整体同样以实用为主。不过新车在中控台中央加入了一块尺寸较大的中控屏幕，提升了一定的娱乐功能。此外，新车采用2+2+3的7座布局，第三排座椅支持整体翻折提升了储物空间。　　动力上，新车采用纯电动驱动，最大功率为82马力（60kW），峰值扭矩191牛・米，搭载了容量为38.2kWh的电池组，最大续航里程200公里，并且在快充状态下2-3小时可充满电。（部分图片来源：58车；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：电动车新闻新车首次发布更多精彩内容：CES电子展产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908886.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "宝骏530/新逸动等 广州车展前瞻（上）", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  各位网友大家好，在经过了上海车展和成都车展之后，2017年最后一个国内大型车展――广州车展距离我们越来越近了，其将会在11月17日正式开幕。在本届车展当中，又将涌现出众多的首发以及上市新车，而我们也将在本篇前瞻文章中，带您提前领略这些新车的风采，快速锁定本届车展当中的重磅新车。首期我们筛选了包括宝骏530、全新逸动、全新XC60、广汽传祺GM8、上汽斯柯达KAROQ、领克01、吉利S1、幻速S7、奇瑞EXEED TX、捷豹XEL、马自达CX-3、全新Cayenne以及观致Model Young在内的15款新车，下面就请一同走进本期文章中吧。● 宝骏530新车看点：全新紧凑型SUV/最新家族化设计　　随着宝骏560以及510上市后所取得的火爆销量，让宝骏看到了SUV市场所存在的巨大潜力和机遇，他们希望进一步提升该市场中的竞争力，覆盖更多的消费者，从而取得更好的销量成绩。由此，宝骏将会在本届广州车展上带来一款全新的重磅SUV车型――宝骏530，进一步扩充SUV产品阵容。　　宝骏530和在售的510前脸造型相似，都采用了宝骏家族全新的设计风格，分体式大灯在新车上依旧保留，不过由于新车的整体造型相比510更加宽大，前保险杠造型也更加复杂，运动性更强，所以整个前脸呈现出的视觉效果要更加霸气。　　宝骏530的车身多为平时线条，当下流行的悬浮式车顶设计依旧出现在新车上，同时，该车还在车身四周加入了黑色包围，并配备有车顶行李架，进一步增强了越野气息。尺寸上，其长宽高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm，轴距与宝骏560相同，不过长宽高都要比560更大，所以预计车内有不错的乘坐空间。　　动力系统上，据了解新车将推搭载1.8L和1.5T两款发动机，其中，1.8L发动机的最大功率为137马力，1.5T发动机的最大功率为150马力。　　编辑点评：对于宝骏品牌来说，打造一款“神车”对他们来说并不是难事，从宝骏560，宝骏730再到宝骏310以及宝骏510等，宝骏用每一款新车的销量表现来告诉世人，自己就是最擅长打造爆款“神车”的汽车品牌之一。所以这款全新的宝骏530虽然还未正式亮相，但却已经赢得了消费者们的热切关注。虽然内饰目前并不知晓，不过凭借着最新家族化外观，更大的车身尺寸以及宝骏的“价格杀”，相信未来这款车上市后，一定能拥有很好的市场表现，继而成为又一款“爆款”车型。● 广汽传祺GM8新车看点：首款商务MPV车型/预售价或16万元起　　在即将到来的2017广州车展上，广汽传祺将会我们带来一款全新的MPV车型――传祺GM8，这也是该品牌的首款MPV产品，其将主打商务用途风格，根据我们获得的消息，其预售价或为16万元起。　　广汽传祺GM8可以看做是广汽传祺i-lounge朗智概念车的量产版车型，其外观采用全新设计元素，前进气格栅为大嘴式设计，内部采用粗横幅镀铬饰条装饰，搭配两侧造型宽大的前大灯组，看上去十分大气。同时，新车保险杠采用略带铲型的设计，又给该车增添一丝运动气息。　　作为主打商务用途的MPV车型，GM8车身整体造型比较宽大，线条也十分平直，同时尾部贯穿式尾灯设计也大大增加了该车的辨识度，看起来更加高级一些。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5066/1923/1822mm，轴距为3000mm，内部采用了7座布局设计，并配备有自动侧滑门。　　内饰方面，新车采用了与传祺GS8相近的设计风格，在中控台、副驾驶前方饰板以及车门饰板等细节处都加入了木纹、皮质与镀铬元素进行点缀，凸显豪华氛围。车内采用了2+2+3式的7座布局，保证了第二排乘客的舒适性，并配备有自动侧滑门。动力系统上，传祺GM8将搭载一台2.0T发动机，最大功率达到201马力。　　编辑点评：虽说目前中国品牌的MPV车型不少，但都是定位于相对较低级别的市场，真正定位商务化的中高端MPV市场仍然是合资品牌的天下。不过随着近几年中国汽车品牌的快速发展和被认可后，越来越多厂商开始投放商务MPV车型，合资品牌独霸该市场的局面也有望在未来被打破。　　此前，广汽传祺i-lounge朗智概念车一经亮相便备受好评，而其量产版车型也保留了许多概念车的设计元素，整体的外观内饰设计都十分具有商务范儿，同时中国品牌与合资品牌中高端MPV车型相比，在售价以及整体性价比方面会更加具有优势，相信其未来上市后能够吸引消费者的关注，成为MPV市场中的一款销量不错的精品车型。● 沃尔沃全新XC60新车看点：全新内外设计/首推T5、T8车型　　第一代沃尔沃XC60早在2008年3月问世，而时隔9年后的2017年3月，第二代沃尔沃XC60正式推出，其国产版车型将会在本届广州车展上正式亮相并公布预售价，预计会在今年12月20日上市销售。　　国产全新XC60的整体外观造型与海外版车型保持一致，采用了最新的家族式设计风格，辨识度极高的“雷神之锤”LED前大灯以及“维京之斧”尾灯让新车看上去更加年轻动感。车身尺寸上，新车的长宽高分别为4688/1902/1658mm，轴距则为2865mm。　　内饰设计上，国产全新XC60同样采用了全新的设计风格，相比现款车型要更加具有质感，充满了北欧风情。新车中控台造型非常简洁，中央配备有一块9英寸触摸屏幕，两侧则改为了竖状空调出风口，布局与S90保持相同。　　配置方面，据了解，国产全新XC60根据车型的不同将配备12.3英寸数字仪表盘、HUD平视显示系统、主动式LED大灯、转向辅助灯、B&W音响、车内空气质量控制系统等。在安全方面，新车将配备紧急避让辅助系统、升级版City Safety城市安全系统以及车道偏离辅助系统等。　　动力系统上，新车前期将会提供T5（2.0T）和T8（2.0T插电混动）车型供消费者选择，前者最大功率为254马力，峰值扭矩为350牛・米；后者最大功率为407马力，峰值扭矩为640牛・米，0-100km/h加速时间为5.3秒。传动方面，两款车型将配备8速自动变速箱，并配备四驱系统。此外在未来，沃尔沃还将推出XC60 T4版车型，该车将搭载2.0T低功率发动机，最大功率为190马力，并采用前驱系统。　　编辑点评：综上，采用了类似XC90的最新家族式外观设计无疑是全新XC60最大的亮点所在，虽然新车相比老款车型在空间方面的改进比较有限，但内部配置水平、动力以及科技感的全面升级，令新XC60在产品力上有着大幅度提升。　　除此之外，国产全新XC60对上市节奏的把握也比较到位，其将会在今年12月20日正式上市，投放时间要先于主要竞争对手的改款/换代车型（全新宝马X3、全新奥迪Q5L以及奔驰GLC长轴版等），正所谓“早起的鸟儿有虫吃”，此举也能率先赢得消费者的关注；同时，新XC60还将同步推出T8插电混动车型，进一步占据豪华中型SUV的新能源细分市场，满足部分限牌限购地区消费者的热切需求，进一步扩大了该市场的优势性。由此来看，国产全新XC60的前景光明，期待它能拥有一个令人满意的市场表现。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908989.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "海内外同步 新Vantage将于11月21日发布", "month": "11", "content": "        　　[汽车之家 新闻]  日前我们从相关渠道获悉，阿斯顿・马丁全新一代Vantage将于11月21日全球首发。届时，新车也将在北京同步亮相。据此前消息，新一代Vantage将与DB11车型共享平台打造，动力系统也将与DB11看齐，搭载4.0升V8/5.2升V12两款双涡轮增压发动机，不过传动方面将会换装6速手动及双离合变速箱。『新Vantage预告图』　　参考此前发布的预告图我们可以看到，新Vantage的车头圆润扁平，车尾部分则会采用桥状的贯穿式LED尾灯，辨识度很高。除普通版车型外，新Vantage也将衍生出赛车版本，其配备有巨大的固定式后扰流板。如果您觉得预告图不够过瘾，可以往下翻看此前的官方谍照，图片展示了新Vantage更加清晰的轮廓和部分细节。可以看到新车在外观造型及线条方面从阿斯顿・马丁DB10车型身上汲取了许多内容，并且二者的整体轮廓和车身比例也非常相似。『新Vantage谍照』　　动力方面，新Vantage先期将推出搭载4.0升双涡轮增压V8发动机的V8 Vantage车型，最大功率参考DB11 V8或为510马力，传动方面则将换装6速手动及双离合变速箱。而搭载5.2升双涡轮增压V12发动机的V12 Vantage车型将在晚些时候推出，其最大功率或达到608马力。此外，阿斯顿・马丁还为新Vantage规划了更强的AMR版本，以进一步满足消费者对于更强性能表现的需求。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道追热点十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}