{"content": "　　近日，国家质检总局发布《2016年度全国进口汽车质量状况》的报告。数据显示，2016年，进口汽车口岸检验不合格率呈现较大幅度增长：全国各口岸共检出不合格进口汽车4659批、2.35万辆、23.93亿美元，同比分别增长84.30%、153.99%和521.19%。个别新车型质量安全问题频发，包括奔驰、林肯和宝马等。　　从全国各口岸检验监管总体情况来看，不合格情况主要包括：进口车辆无中文警告性文字、无符合要求的号牌板、无后雾灯、车速表为英制、指示器图标与中国标准不符、后转向灯的光色与中国标准不符以及燃料消耗量标识参数与实车不符等问题。　　从报告分析来看，不合格率较大幅度增长的主要原因有三个方面：　　一是个别新车型质量安全问题频发。例如天津口岸检出奔驰小客车车辆识别代号问题，上海口岸检出新型号林肯汽车内门板隔水膜工艺问题，重庆口岸检出宝马纯电动汽车电池组模块损坏问题。　　二是2016年进口改装车数量明显增加。与“大贸车”相比，多数改装车是在国外市场采购后再比照中国标准进行改装，改装不到位易导致口岸检验不合格率较高。例如辽宁检出凯宴油电混合动力改装越野车电气设备不合格；江苏检出吉普牧马人改装车转向系干涉、制动系干涉、私自加装探照灯、制动不合格、尾气排放不合格、货证不符等多项不合格；天津、宁波、深圳截获以旧充新车辆违规进口。　　三是新修订的《大气污染防治法》于2016年1月1日起正式实施，各整车口岸出入境检验检疫机构按照法律要求，开展了进口汽车污染物排放、燃油消耗等项目核查。例如天津口岸检出吉普牧马人(柴油型)、道奇酷威(柴油型)不符合GB18352.3-2005中柴油车第四阶段排放限值的要求，辽宁口岸检出福特野马改装车燃料消耗量不合格。有关不合格车辆全部依法予以处置。　　进口汽车缺陷召回方面，2016年，质检总局先后发布进口汽车缺陷召回118批，涉及进口车辆175.2万辆。其中，发布改装车缺陷召回信息12批，涉及4923辆。对进口汽车涉及的重大质量安全缺陷，2016年质检总局累计向社会公开发布了包括污染物排放超标，宝马、劳斯莱斯安全气囊无法启动，起亚越野车行驶中熄火等6起警示通告。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "2016年进口车不合格率增幅大 新车质量问题多", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493927809.shtml"}{"content": "　　近日，比亚迪股份有限公司表示控股子公司比亚迪汽车工业有限公司对腾势新能源增资人民币5亿元；另一股东戴姆勒大中华区投资有限公司同时对腾势新能源增资人民币5亿元。双方股东增资后，公司通过控股子公司比亚迪汽车工业有限公司持有腾势新能源的股权比例保持为50%，且本次增资是按照腾势新能源各股东的持股比例以现金方式共同增资。　　比亚迪方面表示，此次股东双方的增资主要用于腾势新能源的营运资金，以缓解国家新能源汽车补贴政策调整而引起的补贴回款周期延长对腾势新能源营运资金的影响。本次增资有利于腾势新能源对新能源汽车业务的可持续拓展。腾势新能源将充分利用本次增资资金，进一步拓宽销售及服务网络，提升腾势汽车品牌知名度，推出改款，扩大销量，力争早日实现盈利。　　截至2017年3月31日，腾势新能源资产总额为30.87亿元，负债总额为31.2亿元，净资产为-3330万元。今年一季度，腾势新能源的营业收入为9.63亿元，净利润为亏损7250万元。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "腾势获股东增资10亿元 比亚迪与戴姆勒共同出手", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493927587.shtml"}{"content": "　　时隔三年，平行进口车得到了政策层面的“二度松绑”。　　5月18日，自贸区平行进口汽车交易展示中心在中国（四川）自由贸易试验区成都青白江铁路港片区开始试运营。就在一周前，商务部新闻发言人孙继文刚刚在例行新闻发布会上透露，下一步将加快复制推广平行进口车试点经验。　　“这些扩大试点范围的政策会打破原来天津港一家独大的局面，成为全国全面开花的局面，真正让平行进口车不再神秘，也让全国更多的进口商和消费者参与到交易和消费中来。”海淘车CEO林明军在接受《中国经营报》记者采访时如是说。　　从2014年8月我国放开平行进口车业务开始，平行进口车在政策层面频频收获利好。尽管目前在进口车市场中平行进口车的销量占比并不算高，但从近两年的销量表现来看，却走出了一条增幅良好的上升曲线。而接连不断的政策利好，则是取得这一成绩的重要推手。　　再迎政策利好　　5月16日，深圳市经贸信息委发布了关于公布深圳市平行进口汽车新增试点企业名单的通知。包括前海通利华实业（深圳）有限公司、深圳前海昊天林汽车贸易有限公司新增为深圳市平行进口汽车试点企业。　　不只是试点企业在不断增多，试点范围也将在目前9省市的基础上继续扩大。5月11日，孙继文透露，商务部将评估汽车平行进口试点，今年将加快扩大试点，而扩大汽车平行进口试点有助于提振国内消费和推动贸易。“目前，试点范围已经扩大到9个省市（含计划单列市），出台了一系列促进汽车平行进口试点的政策措施，试点工作取得良好成效。”孙继文称。　　这并非平行进口车年内首度获得政策垂青。4月28日，天津市商务委等10部门刚刚印发了《关于促进天津口岸整车进口若干措施的通知》（以下简称《通知》），《通知》包含了强化财政资金支持、加大推介招商力度等9项内容。　　此外，4月商务部发布的《汽车销售管理办法》（以下简称《办法》）同样也为平行进口车的发展进一步松绑。据悉，《办法》鼓励多种模式的创新，把更多的权利交给市场，允许非授权经销商作为合法的销售主体，为平行进口车提供了有利的政策支持。　　从过往的发展规律来看，平行进口车市场的健康发展离不开政策扶持。　　政策利好的起点可以回溯至2014年。这一年8月，我国放开平行贸易进口车业务，为汽车经销商扩大品牌经营范围、从事平行进口车业务打开政策窗口；同年8月，《关于停止实施汽车总经销和汽车品牌授权经销商备案工作的公告》让平行进口车经销商不再受备案制度限制；2015年12月，国家认监委发布公告简化了平行进口车CCC认证流程……值得一提的是，国家发改委发布的《关于汽车业的反垄断指南》，为平行进口车解决了核心问题；而国家力推在自贸区进行平行进口车销售试点，并陆续颁布相关促进措施，则吸引了更多的经销商和资金流入。　　林明军认为，在陆续出台的政策中，进口报关环节的政策执行，比如审价，产生的影响最大。“原来是每个海关审价不一致，会导致不公平和腐败的产生，但审价将逐一统一化，有利于公平竞争。”此外，林明军还认为，“试点企业牌照的颁发让原来无序的竞争变成有序竞争，对消费者的权益更有保障。”据林明军介绍，“海淘车也刚刚拿到宁波梅山港第二批试点企业牌照，这也是中国第一家和目前唯一的一家电商企业拿到的汽车平行进口试点牌照。”　　短板逐渐补齐　　值得一提的是，此前制约平行进口车发展的关键短板之一 ——售后服务，也在一定程度上得到补足。　　与获得厂家授权销售、可以在4S店享受全国联保的中规车不同，平行进口车未经品牌厂商授权，不能直接享受厂商提供的售后质保服务，这也成为部分消费者对于平行进口车望而却步的重要原因。　　“售后服务一直是平行进口车的弊病。”林明军坦言，“传统的贸易商根本不管售后服务质量，都是让消费者自己找，最多卖个质保产品，而且很多4S店对于平行进口车的售后有歧视政策，要求缴纳所谓的‘入网费’才能进行维修保养，但这个局面正在逐步改观。”　　2016年年底，我国出现首例国内汽车平行进口试点企业的召回案例。11月22日，天津市汽车平行进口试点企业鼎和（天津）进出口有限公司向国家质检总局备案召回计划，自2016年11月28日起召回部分2014年5月7日至2014年11月18日期间生产的2014年款进口宝马X5改装车。　　此外，平行进口车的售后服务还得到政府层面的加持。5月15日，四川省人民政府办公厅关于成立四川省汽车平行进口试点协调推进小组的通知（川办函〔2017〕94号）经省政府官方网站公布。在推进小组的责任分工上，就有明确的补短要求，“省交通运输厅负责向社会公布进口车型的有关维修企业信息”。　　与此同时，各大平行进口车经销商也开始与保险公司、汽车维修厂等展开合作，实现保障平行进口车售后服务的目的。“海淘车和线下具备二类资质的汽车维修厂达成了战略合作，共同运营‘海淘车体验中心’。”林明军表示，海淘车在售后方面也做出重点布局。“目前海淘车已经在100多个城市有128家体验中心在运营，有效解决了用户从海淘车买了车之后的售后服务问题。”　　发展前景可期　　而在此之前，平行进口车的销量已经伴随政策的放开取得了明显的增长。数据显示，今年1~4月，平行进口车销量为26970辆，同比增长1.6倍，平行进口汽车进一步推动进口车复苏。2016年，尽管进口车销量整体下降，但平行进口车销量为13.29万辆，同比增长16.3%，在进口车市场中的占比为12.8%，比上一年同期提高了1个百分点。　　“平行进口车算是这两年进口车市场的热点，受益于政策的鼓励，增长较快。”中国汽车流通协会进口车专业委员会主任王存表示，平行进口车销量的增长更多得益于政府的鼓励，“有一些厂商把原来的限制也取消了，带来增量放量”。　　对此，平行进口车从业者也有较为明显的感触。“我觉得未来5年都是高速发展期，去年平行进口车在整个进口车市场的占比已经超过了10%，未来几年占比将会达到30%以上，对于中规车来说，这不仅是个性化车型的有效补充，更多是用公平贸易体现消费者利益保障的市场化行为。”林明军表示。　　尽管在进口车市场中所占比例依旧有限，但综合来看，相对于进口车市场的收缩，平行进口车的表现算得上“格外突出”。不过，平行进口车市场也面临不少挑战。从大趋势来看，随着国产车型的增多，消费者可选的进口车型种类会越来越少，平行进口车型受到的影响尤甚。此外，平行进口车企业还需进一步培养起对市场的快速应变能力，在为消费者提供保障的同时控制成本。这些都将是影响平行进口车能够走多远的关键因素。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "政策层面“二度松绑” 平行进口车或再迎高增长", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493927375.shtml"}{"content": "　　5月18日，长安汽车（000625.SZ）发布公告，称收到重庆市江北区财政局关于R103整车开发项目2016年财政扶持资 金6483.90万元。这是长安汽车2017年第三次获得政府补贴，根据《企业会计准则》，都将计入当期损益。　　一直以来，长安汽车在盈利方面主要依靠合资板块和政府补贴。而在4月狭义乘用车销量排行榜中，往日自主品牌的龙头老大长安汽车意外跌出前十，全线无一车型月销量破万辆。此外，长安汽车旗下多款合资品牌车型也出现不同程度下滑，长安汽车的盈利压力不言而喻。　　汽车行业知名评论员颜景辉在接受《中国经营报》记者采访时称：“产品做好是关键，长安汽车之前推出的CS75和CS35都在一定程度上拉动了销量。其问题在于产品更新换代和推出速度太慢了。”或许正是有鉴于此，今年长安汽车加速了产品布局，按照计划将推出25款新改款产品。　　“断崖式”下滑　　在上述公告之前，长安汽车于5月12日发布公告称，近日收到重庆市财政局（渝财产业【2017】77号）拨付公司2017年研发补助资金6000万元。　　而在今年3月，长安汽车收到重庆市财政局拨付的2016年研发补助资金1亿元，已计入当期损益。去年长安汽车收到2016年度补贴共计1.55亿元，而自主板块实现6.6亿元净利润。不考虑其他因素粗略计算，政府补贴约占去年自主板块盈利的23.48%。　　5月初，长安汽车全资子公司合肥长安汽车有限公司收到合肥高新技术产业开发区财政国库支付中心拨付的研发资金支持1.8亿元。预计和后续的6000万元及6483.90万元资金都将在半年报之中体现，对于长安汽车自主板块的盈利而言也将会是不小的占比。　　在自主板块方面，长安汽车一直都是高销量低盈利。2014~2016年，长安汽车自主品牌销量分别为57.23万辆、100.7万辆、128万辆。而在净利润方面，2014年长安汽车自主板块亏损4.3亿元；2015年扭亏为盈，实现净利润5.13亿元；2016年净利润则是6.6亿元。尽管单车利润不高，但随着销量增加，长安汽车的净利润也呈正增长。　　不过，根据长安汽车4月产销快报，自主板块除CX70外都出现下滑态势，部分产品甚至出现“断崖式”下滑。其中SUV依旧占据较高的销量份额，CS75和CS35销量分别为9545辆和3081辆，同比均呈下滑态势。其中CS75下滑10%，CS35下滑甚至高达77%，未能延续其连续8个月销量过万辆的增长态势。长安小型SUV车型CS15销量在3月扭转颓势实现销量过万辆，但4月销量又跌落至2869辆。　　MPV方面，长安汽车“双子星”欧诺和欧尚在2017年前4个月销量均突破4万辆，但4月销量出现较大幅度的下滑。欧诺销量为2232辆，同比下降86%；欧尚销量为2907辆，同比下降高达75%。　　轿车方面，长安逸动（含逸动XT）和悦翔系列在2017年前4个月销量分别达到了40299辆和30327辆，但4月也都呈下滑态势。逸动销量为4915辆，同比下降63%；悦翔系列销量为3401辆，同比下降66%。　　而合资板块的表现也不尽如人意，根据长安汽车4月产销快报，仅有长安马自达微增1.76%，其余均出现不同程度的下滑。其中长安福特、长安铃木和长安标致雪铁龙降幅分别为20.44%、46%和84.96%。由此，1~4月，长安汽车累计销量为100.059万辆，同比下降5.79%。　　销量上的失利直接导致长安汽车一季度业绩不佳：一季度财报显示，长安汽车的营业收入为176.67亿元，同比下降8.64%。其中，归属于母公司的净利润为24.01亿元，同比下降10.16%。按照长安汽车的说法，利润下滑是因为长安福特的市场表现不佳。数据显示，长安汽车在利润方面对长安福特的依赖性较高。2016年，长安福特为长安汽车贡献了91亿元的净利润，占据了长安汽车总利润的88.34%。　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，近期合资品牌在华表现很差，这种态势或将持续下去。长安汽车寄希望于合资板块盈利会比去年吃力。　　竞争压力激增　　根据全国乘用车市场信息联席会数据，1~4月乘用车销量为727万辆，同比下降1.4%。整个汽车行业销量表现都不好，但像长安汽车一样销量全线下滑的却为数不多。不过，长安汽车似乎并不是十分在意销量表现。长安汽车内部人士表示：“公司前4个月整体销量还比较乐观，销量下滑的主要是新车还未发力，并在一定程度上受到去库存的影响。”　　“销量下滑是正常的现象，去年也是类似情形，但是后两个季度我们销量就上来了。”记者在采访长安汽车经销商时，对方也淡定地表示：“4月经销商零售数据波动不是很大。”　　回顾2016年，3月开始长安汽车的销量出现下滑，7月销量仅为6.3万辆，8月开始逐渐回暖，坐稳自主品牌第一的宝座。但需要注意的是，今年的市场整体表现不如去年，购置税优惠幅度退坡在一定程度影响了市场销量。根据中国汽车工业协会预测，2017年我国汽车市场增速将回落至5%。这样的大环境也给长安汽车增添了不少压力。　　长安汽车方面表示，2017年将是新产品集中推出之年，共25款车型，其中10款为全新车型，除了刚刚上市的长安CS95、新CS35和MPV凌轩外，下半年长安还将陆续推出紧凑型SUV CS55、轿车睿骋CC等多款车型，这些车型的持续发力才是长安汽车自主品牌板块后续稳步提升的关键。　　多款产品处于新旧更替期，对于长安汽车来说如何平衡产品结构布局也会是不小的挑战。对此，长安汽车内部人士表示：“我们会根据产品上市节奏对产能及营销布局进行调整，为后续新品带来的产能和营销压力做好准备。”　　尽管长安汽车对未来表现信心满满，但各大车企均在为争夺市场份额紧张布局。颜景辉表示，市场份额此消彼长，车企都在争夺。近些年来工薪阶层对自主品牌的认可度越来越高，SUV市场尽管竞争激烈，但具有突破机会。　　目前长安汽车对于已经上市的CS95和下半年即将上市的CS55寄予厚望。截至目前，已经上市的中大型SUV CS95累计销量为8653辆，仍处于新产品的爬坡期。不过，其竞品广汽传祺GS8在3月销量已过万辆，CS95想要抢夺市场份额并非易事。而对于下半年上市的CS55而言，紧凑型SUV市场竞争则更加激烈。2017年，哈弗H6月均销量在3.9万辆左右。传祺GS4则达到2.9万辆左右。在这样的市场竞争压力下，CS55想要杀出重围并不轻松。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "自主合资均失利 长安寄望下半年“反转”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493927295.shtml"}{"content": "　　日前，一汽轿车发布了一季度财报。在报告中，公司请求一汽轿车股东大会同意将一汽整体上市的承诺再延迟三年作为过渡期。事实上，这已经是一汽轿车第二次发出延迟整体上市的呼吁了。　　2011年6月28日，一汽集团实施主业重组改制，成立了一汽股份，同时承诺“五年内解决一汽轿车与一汽夏利同业竞争问题”，该承诺不可撤销。按照该承诺，一汽股份应最迟在2016年6月28日前解决上述问题。不过，一年时间快要过去了，一汽轿车与一汽夏利的同业竞争问题依然没有得到解决。为此，一汽轿车去年不仅遭到了投资者的维权投诉和私募机构追责，还多次收到了深交所关注函。　　有业内人士表示，与上汽集团、广汽集团和长安汽车相比，一汽股份整体上市之路走得极为艰辛，并频频错过了整体上市的最佳窗口期。　　一汽轿车“违约成瘾”？　　再呼吁股东同意延期三年　　上一次请求承诺延期发生在2016年6月份，彼时一汽股份宣布原计划5年内解决其与子公司一汽轿车、一汽夏利同业竞争的承诺无法履行，将延期3年。　　不过，中小股东们的高度参与使“剧情”戏剧性反转。同年6月27日，《证券日报》记者出席了一汽轿车召开的股东大会。其中《关于中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案》以1.17%赞成、97.26%反对、1.57%弃权的比例被高票否决。　　事实上，一汽股份的爽约不但引发众多投资者集体逼宫，也受到了深圳证券交易所、吉林证监局、天津证监局等监管部门的关注。然而，即便面对监管层的质询，一汽股份依旧没有做出多大改变。　　数据显示，一汽轿车2016年销售19.35万辆，同比减少17.97%。提及亏损的原因，一汽轿车称，2016年公司面临着市场环境和自身发展所带来前所未有的压力和挑战。然而反观中国乘用车市场，整体形势一片大好。对此，甚至投资者向记者吐槽，认为一汽轿车年报对业绩下滑的解释“简直是糊弄人”。　　“一汽轿车给我传递的感觉就是拖沓和不积极。”上述一汽轿车投资者向记者表示，包括此前对深交所的关注函，一汽轿车超期了4天才给出回复，从这件事上就可以看出来一汽轿车的做事态度。　　年报双双被“非标”　　解决同业竞争无进展　　值得注意的是，糟糕的业绩表现使得一汽系的两家上市公司2016年年报均被“非标”(非标准意见审计报告)。　　一汽夏利年报显示，公司2016年实现营收20.25亿元，同比下降40.5%；净利润1.62亿元，同比增799.23%；每股收益0.1元。2016年净利增近8倍。　　值得注意的是，一汽夏利扣非后净利润为亏损16.77亿元。由亏转盈的关键在于转让天津一汽丰田15%股权和确认的投资收益。根据一汽夏利此前公告可知，天津一汽丰田股权转让账面价值为25.61亿元，差额转化后预计增加公司2016年损益高达18亿元。　　正是基于此，瑞华会计师事务所对一汽夏利的年报出具了带强调事项段的无保留意见审计报告，主要因公司期末流动负债高于流动资产，表明存在可能导致对公司持续经营能力产生疑虑的重大不确定性。　　相比一汽夏利通过变卖资产实现盈利，一汽轿车就没有那么幸运了。根据一汽轿车2016年的年报显示，因公司近几年产销规模较小，经营困难，2016年公司净利亏损高达9.54亿元。　　由于公司2016年日常关联交易议案未获股东大会通过，且关联交易对公司影响重大，瑞华会计师事务所表示无法估计此事对财报的影响，据此对一汽轿车的年报也出具了保留意见的审计报告。　　事实上，与这两家公司的业绩表现相比，外界更关心的是一汽轿车对同业竞争问题的解决进度。对此，两家公司在年报中的相关表述和措词与往年的解释近乎雷同，仍没有实质性进展。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "一汽轿车“违约成瘾”？请求整体上市再延三年", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493926995.shtml"}{"content": "　　从首个“中国品牌日”的设立，到“一带一路”国际合作高峰论坛的成功举办，自主汽车的发展可以说得到越来越多的关注。　　在上个月工信部发布的《汽车产业中长期发展规划》中，专门提到了汽车行业是国家的支柱产业，明确了到2020年实现自主品牌“向发达国家市场批量出口”的目标。　　记者从乘联会了解到，今年4月份，出口整车6.8万辆，同比增长26.3%；1月份—4月份，出口总数为24.5万辆，同比增长29%。从去年8月份至今，已连续9个月份同比保持增长。　　有业内人士用“利好消息”来形容“一带一路”对于中国车企的作用。乘联会秘书长崔东树在接受采访时表示，“一带一路”对中国汽车行业来说，应该是一个重大的机遇和挑战。他表示，在走出去的过程中，不仅是短时期内单纯的卖出更多汽车，而是完成产品、技术、人才与资本共同输出的产业战略布局。　　据记者统计，目前已经有中国一汽、东风汽车、比亚迪、长城汽车以及吉利、长安、奇瑞等十余家自主车企业进行了海外发展战略性布局，不仅局限于“一带一路”沿线国家与地区，在全球范围内都做出了规划。　　东风汽车负责人在接受记者采访时表示，各企业要实现抱团“联合出海”，形成“一带一路”辐射效应。品牌形象从原先消费者印象中的低价、低端的品牌转变为高端、向上的潜力股。　　众车企走出国门　　记者查阅各车企的发展规划发现，其实早在“一带一路”构想提出前，就已有十多家车企对海外市场做出了规划和布局。　　其中，东风汽车公司近年来的海外业务转型便取得了重大突破，根据数据显示，2016年东风自主乘用车海外出口数目达到2.11万辆，同比增长1倍。在越南，东风柳州汽车有限公司商用车辆的营销网点就有近30家。　　记者从东风汽车公司方面了解到，未来五年，公司将继续在海外70多个国家和地区投放40余款产品，海外经销商网点将增加至912个，海外售后服务网点达到971个，实现到2020年海外出口销量达到15万辆的目标。　　广汽传祺也已完成中东、东南亚、东欧、非洲、美洲等五大板块14个国家的落子布局，初步构建了广汽传祺的全球销售网络和服务体系。广汽乘用车总经理郁俊曾表示，广汽传祺要力争在2019年进入北美市场。　　无独有偶，长城汽车董事长魏建军也在今年的上海车展上提及了海外发展战略，并在 “一带一路”沿线多个国家合作建立了组装厂。　　顶着国内车企出口第一名号的奇瑞，也维持了较好的出口增速。根据数据显示，4月份，奇瑞集团海外市场销量达10030辆，同比激增58.2%，环比增长11.1%。　　吉利汽车则在白俄罗斯、俄罗斯、印度尼西亚等国设组装厂，覆盖中亚、东南亚、西非等地区的市场。　　打铁还需自身硬　　从自主品牌近年来“走出去”的战略来看，虽然扩张速度快且颇具规模，但仍存在一些问题和挑战。　　首先，从出口增速上来看，前几年呈现出增速下滑的趋势。根据数据显示，2012年我国的汽车出口量还实现了突破百万辆的好成绩，然而从2013年开始出现了负增长局面，到2015年降到73万辆，直到2016年情况才有所改善。根据2017年前4个月的出口数据来看，总数维持在24.5万辆，同比增长29%。　　对此，有汽车分析师认为，出口市场的环境形势变化，以及我国自主品牌汽车技术上的限制，是导致汽车出口下滑的主要原因。他表示，全球市场的低迷、传统汽车强国的入市以及贸易壁垒的存在确实是一方面因素，但自主品牌在核心技术、关键零部件等方面的差距，包括自主研发能力不足，创新能力弱等问题也影响着自主品牌拓展海外市场的进程。　　而对于近期我国汽车出口形势的有所好转，该人士表示，在一定程度上可以归因于我国3年多来大力推进的“一带一路”建设，汽车出口在“一带一路”沿线国家和地区实现了增长。同时他提到，自主品牌也下了“狠功夫”来实现自我转型赢取市场。　　其次，从出口国家来看，2017年我国汽车出口的主要对象是伊朗、智利、美国、秘鲁等。增量最突出的是伊朗、美国、智利、墨西哥和缅甸，俄罗斯、越南等目标市场也呈现出恢复性增长态势。此外，根据商务部近期发布的统计数据显示，一季度中国对“一带一路”国家出口同比增长26.2%，势头良好。　　从出口单价来看，2013年整车出口的均价还相对较低，只有1.24万美元，但随着自主品牌不断突破价格天花板，2015年的出口均价就达到了1.56万美元。　　对此，崔东树表示，“一带一路”的建设，不仅有助于在国内市场实现东西部更加均衡的发展，而且“一带一路”倡议中所涵盖的国家绝大部分属于经济发展的上升期，汽车市场具有足够的潜力可以开发。　　有车企高管在接受记者采访时表示，“一带一路”固然称得上是自主车企的“利好消息”，但真正能“走出去”的关键还在于产品本身。他表示，必须承认自主品牌与世界一流品牌的差距，通过“一带一路”这样一个平台，稳扎稳打，提升本土化制造和销售经营的能力，提升配置全球资源的能力，从而促进国际化经营的转型升级。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "车企布局“一带一路” 伊朗缅甸等成亮点", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493926756.shtml"}{"content": "　　5月17日，工信部通过官方网站正式发布“关于2016年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示”。公示显示，50多款新能源汽车因多种原因将被核减补贴，涉及资金总计近60亿元。　　《中国汽车报》记者获悉，此次公示是根据财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》《关于开展2016年度新能源汽车补助资金清算工作的通知》要求，工业和信息化部装备工业司委托工业和信息化部通信清算中心，开展2016年度新能源汽车推广应用补助资金清算审核工作。5月16日，工业和信息化部通信清算中心组织专家对补助资金申请材料进行了技术审查，形成了《关于2016年度新能源汽车推广应用财政补助资金清算审核初审报告》。　　在公示中，被核减补贴的原因有多种，主要包括：电池型号与公告参数不一致；纯电动乘用车充电一次能够行驶的里程不符合国家补贴的要求；电机额定功率与公告参数不一致；不在推荐目录内；电池生产企业与目录对应的公告参数不一致；自卸式垃圾车不属于作业车，非私人购买运输类车型，累计行驶里程不满足3万公里；电池成箱型号与公告参数不一致，电池单体、成箱型号与公告参数不一致；非私人购买运输类车型，累计行驶里程未达3万公里；电机型号、生产企业与公告参数不一致；驱动电机型号与公告参数不一致；电池组总能量与公告参数不一致；非作业类特种车，累计行驶里程不足3万公里；非私人购买不满足3万公里，电机型号没有，公告参数不全；公共服务领域车型累计行驶里程不足3万公里。　　以下为公示具体内容：　　据了解，此次审核结果已经予以公示，请社会各界监督，如有异议，可在公示期内将意见反馈至工业和信息化部装备工业司。公示时间为：2017年5月17日至5月23日。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "50多款新能源车型或因不达标被核减补贴", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493926593.shtml"}{"content": "　　自“新零售”被提出，这一概念便开始向汽车行业不断渗透。商务部于4月14号最新发布，并将于7月1日正式实施的《汽车销售管理办法》更为汽车“新零售”带来广阔想象空间。　　据了解，新《汽车销售管理办法》的出台，打破了汽车品牌授权垄断的原有格局，汽车电商平台布局线下渠道，激活汽车“新零售”成为可能。更值得关注的是，其激发了二手车平台尝鲜新车业务的积极性，促使汽车“新零售”朝着多元化方向发展。　　二手车平台掘金新车业务　　其实，对于涉足新车业务，众多二手车平台早有准备。早在2016年1月，商务部就发布了《汽车销售管理办法(征求意见稿)》公开征求意见。此后，不少二手车平台就已开始提前布局新车业务。　　2016年11月，成立于2012年并通过二手车交易切入二手车服务产业的“大搜车”推出全新业务“弹个车”，探路新车汽车“新零售”模式。“弹个车”通过蚂蚁金服的个人信用评估，推出“先租后买”的创新购车方案。根据信用度，用户购车首付最高20%，最低10%，按月支付租金，在用车满1年后，用户可自由选择将汽车退还、购买或续租。　　同样在2016年11月，优信推出“车伯乐”打造内容生态，2017年4月初，“车伯乐”更名为“优信新车”，成为集汽车资讯、报价、社区为一体的汽车导购平台。其为用户提供新车报价的同时也提供二手车报价，并为用户与汽车经销商、4S店的沟通搭建桥梁。　　此外，在《汽车销售管理办法》发布之后，知名二手车交易平台瓜子二手车直卖网也于4月21日上线二手车置换新车业务。　　“二手车平台做新车业务其实是顺势而为，水到渠成的，因为买卖二手车的用户很大一部分都有购买新车需求。”中国电子商务研究中心主任曹磊在接受中新网访问时如是说。　　原华晨汽车电商商城平台负责人张雷认为，二手车平台推出新车业务，是利用自身流量进行的业务延伸，同时也是汽车电商向上游进军的一部分。　　大搜车品牌营销副总裁陈琦表示，二手车平台涉足新车业务，能为汽车厂商拓展了新客群和新渠道，同时为尚处于“卖方市场”、极度缺乏优质车源的中国二手车行业注入了优质的二手车源。　　二手车平台“新零售”新故事　　据《2016中国汽车市场蓝海用户研究白皮书》显示，2010年左右政策促进集中购车的人群，开始进入换车高峰期，加之一线城市限购政策，尤其在经济相对发达地区，置换购车成为重要的增长动力。截至2016年，中国汽车消费者中二次购车用户近5成。　　从需求层面看，出售二手车的车主与购买二手车的用户基数庞大，且两者都有相当高的新车购买需求。前者有很大概率在出售二手车后购买新车，后者也有可能因寻求不到合适的二手车转而购买新车。集售车和购车一站式服务的平台将极大程度上满足用户消费需求，提高用户消费体验。　　另一方面，加入新车业务矩阵将使二手车平台自身商业模式更加完善。在填补原有空白的同时，新车业务能为二手车平台带来新的交易增长点，有助于平台提升融资能力，提高估值。　　同时，与新车电商相比，二手车电商平台主要依托互联网信息技术，通过线上平台对接个人买家与卖家，依托线下渠道达成交易，为车主与买家带来便利与体验并存的一站式二手车买卖服务，对“新零售”模式的探索更加成熟。　　陈琦认为，二手车行业平台的发展及其业务拓展模式将会对汽车“新零售”的发展起到重大而深远的影响。《汽车销售管理办法》的出台，将让汽车交易将变得更加开放多元化，线上线下相结合的汽车销售模式是目前许多汽车平台探索的模式。　　他还表示，随着汽车交易市场全面开放，谁能够硬着政策红利及机遇快速扩张，为消费者提供更好地购车服务，谁就能在汽车行业中脱颖而出。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "新规激活汽车新零售 二手车平台掘金新车业务", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493926423.shtml"}{"content": "　　5月21日消息， 在今日乐视媒体沟通会上，乐视网董事长贾跃亭发出全员信，宣布梁军将担任乐视网总经理，负责上市公司达成规模化盈利的业绩目标，同时称乐视遭遇的资金风波或已接近尾声。贾跃亭也在会上披露了乐视近日一些动向，他表示裁员主要集中在非上市体系，易到等业务线近期将有好消息释放。　　贾跃亭辞去乐视网总经理职务 梁军接任　　在乐视媒体沟通会上，贾跃亭表示，“今天对我们来讲是非常重要的一个日子。整个乐视生态从组织架构到管理机构，都有了非常大的提升和改变，这也是乐视网从创立到现在第一次有了真正专职的总经理。”此外，他表示，“接下来我会更加专注于战略的思考，到上市公司体系的合理性，更多的时间会放到产品，充分保证乐视的生态真正是一个靠创新驱动的企业。通过这次调整，我们相信对接下来的上市公司的发展会带来非常大的机遇。”　　稍早乐视网发布公告称，贾跃亭申请辞去总经理职务，专任董事长一职，梁军任公司总经理。　　贾跃亭称长期兼任数职已经不够合理　　关于为什么辞职这一问题，贾跃亭在全员信中提到： 作为乐视网董事长和总经理，面对公司跨子生态的业务布局，从战略决策、日常运营、产品创新、营销管理、公司治理到组织构建等，由我长期兼任两个重要高管岗位，在提升决策效率上，已经不够合理。通过组织结构调整，建立更加科学、高效的现代企业管理制度，提高组织效能，革新治理结构，成为生态战略第二阶段的必然选择。　　乐视遭遇的资金风波或已接近尾声　　另外贾跃亭在公开信中强调，乐视网将进一步强化资金端到端的管控能力，增强资金使用效率;进一步优化组织结构，提升人员能效。在乐视上市体系媒体沟通会上，贾跃亭也披露了乐视非上市体系的一些动向，他表示，已经有整体的解决方案，易到等业务线近期将有好消息释放。　　乐视七个子生态缺一不可　　在乐视媒体沟通会上，贾跃亭答一财记者提问时表示，“虽然孙总投的是上市公司体系，上市公司体系我们相对沟通会多一些，包括未来战略方向、治理架构，包括管理模式上的讨论，非上市体系更多是建议方面的。孙总和我不仅仅是二股东的关系，不仅仅是投资商的管理，更多的是朋友，整个乐视的发展方向，甚至产业发展的趋势，都会有一些比如深入的讨论。当然，也会有意见不一致的地方，意见不一致的时候比较简单，我们会有顶层的会议，大家都会参与进来，我们会考虑董事会进行重大问题的决策，大家统一意见，统一思想。我们一致的观点是，当一个企业进入快速发展期时，董事会是非常非常重要的。我们认为乐视网已经进入到一个准成熟的阶段，已经进入到快速发展期，到这个阶段，我们尽可能的更加完善。七个子生态在我们眼确实是缺一不可的，但我们会用不同的方式来解决七个子生态的化反。”　　裁员主要是在非上市体系　　关于裁员问题贾跃亭表示：“与其说裁员，更准确的说是人员优化，真正让我们现在的组织发挥出最高的效率，而不是存在大量的效率低下的人员，这主要是在非上市体系。当然上市体系也做了比较低比例的人员优化，但上市体系依然会不断地引进非常优秀的人才，非上市体系，更多的是组织效率的提升，如何利用我们现有的团队和现有的人才，发挥出更大的价值。”　　乐视汽车A轮融资很快正式启动 年内可能完成　　贾跃亭表示，“汽车融资，A轮的融资很快就会正式启动了，应该不会太久，2017年之内有可能正式完成，当然我们最快的速度先把产品生产出来，让大家体验到什么才是真正的互联网汽车。”　　此前今年1月，乐视战略伙伴FF首款量产车FF91亮相CES，普通版预计在2018年交车。贾跃亭当时称，这辆车完全无法用当下任何一种车型给它归类。不仅是地表加速最快的电动车，更有很多颠覆性的创新，打破了互联网、自动驾驶、AI等边界，重构了汽车价值。　　乐视姓贾还是姓孙?　　乐视媒体沟通会上有提问：外界有传言， 说乐视姓贾还是姓孙?贾跃亭回答称，这个问题压根儿不用回答，如果你们相信那个谣言，孙总就不会投乐视了。正是看中了乐视独有的优势，甚至是代表下一个时代的优势，才会投资上市公司。　　乐视股权质押率逐渐下降 贷款总金额降了将近一半　　贾跃亭媒体沟通会上表示，“我的分工已经说了，就不重复了。关于股权质押，从贷款的总金额已经下降了将近一半，现在是几十亿，质押率也在逐渐下降。新增减持的，其实是非常正常的一项业务，被外界人炒的有点走样。”　　未来乐视只有两个体系：上市公司+汽车　　贾跃亭表示，未来乐视只有两个体系，一个是上市公司体系，一个是汽车。其他业务都会合并到上市公司。他还提到，上市公司还处于快速发展期。随着业务模型的调整，融创的加入，尤其今年进入管理年、运营年，资金面将会好转。融创资金注入130亿，其中一部分进入上市公司，上市公司逐步进入发展快车道。非上市公司触底快反弹了。非上市公司业务处于培育期、孵化器，一到两年基本可以反弹。　　附贾跃亭全员信全文：　　提升组织效能 革新治理结构：乐视网2.0时代冲刺规模盈利　　全体乐视人：　　我们正在走过一段艰险的路，感谢大家的一路相随。　　2016年底，我们主动开启了生态战略的第二阶段，从高歌猛进，转向更为务实的前行，专注追求上市公司、非上市业务和汽车三大板块的规模化正向现金流。　　近两年，我个人主要精力放在非上市体系，希望通过生态创新模式带动整个乐视的迅猛发展。这在一定程度上，减缓了乐视网的发展速度。为此，我曾在去年底向投资者表达了歉意和感恩，并承诺在新阶段战略聚焦上市公司业务。在引入第二大股东和战略投资者后，我们正式启动对乐视网组织结构的重大调整。　　一、聘请新任总经理和财务总监　　作为乐视网董事长和总经理，面对公司跨子生态的业务布局，从战略决策、日常运营、产品创新、营销管理、公司治理到组织构建等，由我长期兼任两个重要高管岗位，在提升决策效率上，已经不够合理。通过组织结构调整，建立更加科学、高效的现代企业管理制度，提高组织效能，革新治理结构，成为生态战略第二阶段的必然选择。　　因此，由我提议，经乐视网董事会同意，我本人辞去总经理职务，专任董事长一职，未来集中精力在乐视上市体系的公司治理、战略规划和核心产品创新。同时，乐视网董事会聘请一位拥有资深经营管理经验的顶级人才，担任公司总经理，负责上市公司达成规模化盈利的业绩目标。这也是对战略聚焦上市公司承诺的最佳践行。　　根据公司提名委员会提名及审查，公司董事会同意聘任梁军先生为总经理，向董事长及董事会汇报公司经营状况，并聘请张巍先生出任公司财务总监，向乐视网总经理梁军汇报。　　二、聚焦业务运营和财务管理　　梁军长期担任乐视致新总裁，是乐视超级电视的缔造者之一。从2013年超级电视面世，短短四年时间，梁军带领团队重新定义了互联网智能电视，将电视产业带入互联网生态时代。目前超级电视拥有千万级的高价值用户，大屏生态创新了电视购物、大屏游戏为代表的家庭娱乐消费场景，带来了“共享电视”的模式创新。　　经过6年历练，梁军从硬件、软件专家，成长为最优秀的互联网生态型人才之一，在乐视构建平台、内容、终端(硬件、软件)、应用四层构架、开放闭环的生态系统中，展示了全面的运营、管理和创新能力。超级电视带来的终端销售收入，长期占据乐视网三大主营业务收入首位。　　梁军在业务能力、管理水平和价值观上，都是达成乐视网规模化盈利目标的最佳人选。由他出任乐视网总经理，获得了公司董事会的一致同意。　　同时，全面负责乐视控股中国区财务工作的张巍出任乐视网财务总监。他曾任中国本土最大的会计师事务所瑞华会计师事务所北京总部业务合伙人、总部专业技术委员会委员，是北京注册会计师协会第二批专家型管理人才。　　张巍将带领财务团队，从提升效率、管控风险、节约成本等方面，支撑未来乐视网各项业务的快速发展。　　三、乐视网进入2.0时代　　作为乐视网大股东和董事长，我希望梁军出任公司总经理后，能更好的打通超级电视与平台、内容、硬件、软件和应用的上市体系全生态，将高飞、吴亚洲等领导的其他上市业务，以及袁斌、张昭领导的相关业务线，捏合成一个更具活力和竞争力的整体。张巍能够推动乐视网的财务管理和资金结构更加完善、高效。　　此次重大组织调整的目的，是提升公司治理结构的合理性，由精于运营把控和财务管理的新高管，激活上市公司的成长能量，在领先的战略力、创新力、产品力、生态力之外，补足运营能力短板，为股东和投资者更加务实的创造业绩和价值。　　战略决定组织，组织决定成败。梁军、张巍两位上市公司高管的履新，将成为乐视网自2010年IPO以来的重要里程碑，相信他们一定能够带领乐视上市公司体系进入全新的乐视网2.0时代!", "source": "sohu", "month": "05", "day": "22", "title": "一篇文张看懂辞任总经理后贾跃亭的首场发布会", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170522/n493926252.shtml"}