{"title": "友友用车停业：启动用户余额清算", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "10", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-03-10/detail-ifychhus0397031.shtml", "month": "03", "content": "　　新浪汽车讯 3月10日，分时租赁创业公司“友友用车”因资金链断裂停业，开启用户余额清算。新浪汽车采访友友用车CEO李宇停业具体原因，她称：“去年签署的投资款，今年没有如期到账，打乱了所有计划。对方身份我们还不敢透露，就是这样。”　　　近日，因资金链问题，很多用户发现友友用车页面显示“网络连接超时，请检查网络，稍后再试……”。在频繁更换网络环境但毫无作用之后，不少人开始怀疑——友友用车是不是倒闭了？　　李宇说：“明天（3月10日）官网会有正式的通知。”似乎默认了公司已经倒闭的猜测。而对于众多用户的退款诉求，李宇承诺“会有退款途径”。以下为其停业公告：　　友友用车停止运营公告　　致各位用户、各位业界同仁、朋友们：　　首先，非常抱歉地通知大家，由于之前签署的投资款项未如期到位，为切实保障广大用户利益，管理层经过慎重考虑，决定退回所有用户账户存款，停止运营。　　目前，友友用车线上APP、服务器及线下客服、车辆租赁业务均已停止服务，但用户最为关心的账户退款服务将持续进行，直到所有用户的所有账户余额均得以退还。　　由于客户服务系统已经关闭，账户中仍有余额的用户可以通过如下任一退款渠道联系退款：　　1、微信渠道，或微信搜索“友友退款”微信号：wxid_v17kovw5umio22，联系工作人员进行退款；　　2、邮箱渠道，发送手机号、姓名、开户行、账号等信息至tuikuan@uuzuche.com，以方便我们联系您进行退款。　　其次，自2014年3月开展汽车共享业务以来，我们和广大用户和业界同仁相伴了近三年的时光，感谢各位一直以来的支持，也希望大家对于跑路传言不要信谣传谣，对于友友用车来说，没有比用户的利益受损让我们更为痛心的事了，我们可以保证的是：　　1、友友用车注册地仍有工作人员在正常办公，但由于公司员工人数较少，如遇无人应答情况还请联系如上微信；　　2、在清算结束之前，友友用车的财务、BD、法务等人员仍将正常上班，相关人员会一直处理客户退款等事宜，也请友友的用户相互转告，请尽快联系我们已方便财务截清所有款项。　　3、友友用车从成立以来，没有欠发过一天员工的工资；更未有过“跑路、退款无门”等事情；对于恶意造谣不实信息的个人、媒体及机构，友友用车保留提起法律诉讼的各项权利。　　最后，再次对大家说声抱歉，我们现在唯一能做的是尽快完成客户退款事宜，完成业务停止运营后的各项善后工作。然而，对于共享经济的未来我们仍抱有期待并希望共享经济能为大家带来更多便利、经济和实惠，谢谢大家！　　从P2P租车转型分时租赁，3年烧光2000万美元　　根据媒体报道，友友用车原名友友租车，成立于2014年3月，最初做的是P2P模式的私家车共享平台。但在2015年10月，友友租车宣布更名为友友用车，主打电动汽车分时租赁业务。　　在此期间，友友租车曾拿过两轮融资，累计或达2000万美元，投资方包括易车、光速安振、险峰华兴（K2）和天使投资人王刚等。　　北京友友联创信息技术有限公司的工商信息显示：在2015年5月，公司的股东郭峰和西藏险峰管理咨询有限公司把手中的大部分股份转让给了王一晨和王刚，王刚持股48.85%，成为最大股东，这位天使投资人因为投资滴滴而被业界熟知。　　北京友友联创信息技术有限公司的工商信息还显示：2016年3月15日，王一晨和郭峰把共计1013股质押给了北京易车信息科技有限公司。工商信息还显示：2015年，北京友友联创信息技术有限公司净亏损1417万元、负债2173万元。工商信息还显示：2015年，北京友友联创信息技术有限公司净亏损1417万元、负债2173万元。责任编辑：徐志进"}{"title": "安徽284辆悬挂外籍号牌车将强制报废", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "10", "url": "http://auto.sina.com.cn/service/n/2017-03-10/detail-ifychhus0544438.shtml", "month": "03", "content": "　　中安在线讯 据安徽商报消息 记者昨日从省公安厅交警总队获悉，截至3月1日，共有284辆在公安厅交警总队车辆管理所登记、悬挂外籍汽车号牌的机动车因连续三个检验周期未取得检验合 格标志，已经达到强制报废标准（具体车辆号牌等信息，可登录安徽交通安全综合服务管理平台http://ah.122.gov.cn网站查询）。根据《机 动车强制报废标准规定》（国家商务部、发展和改革委员会、公安部、环境保护部令2012年第12号）的相关规定，上述机动车登记证书、号牌、行驶证将作 废。即日起，上述机动车仍上路行驶的，将依法收缴，强制报废并予以处罚。责任编辑：杨铮"}