{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907856.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "或4.98万起 英致三款新车10月10日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从潍柴英致官方获悉，英致G5周末版、英致G3女神版和737爱家版三款新增车型将于10月10日正式上市。此前我们曾曝光过三款车型的疑似售价分别为5.78万、7.58万和4.98万元，详见下表。潍柴英致三款新车 疑似售价车型疑似售价（万元）英致G5周末版5.78英致G3女神版7.58英致737爱家版4.98● 英致G5周末版　　新车在外观和内饰方面与现款车型基本一致，仅在细节方面有一定调整。如在前格栅增加红/银/蓝三色喷涂，以及雾灯处增加蓝色饰条等，一定程度上提升了车辆的辨识度。新车的侧面配有黑色包围，同时可以选装车身彩贴。尺寸方面，新车车身长宽高分别为4530/1810/1730mm，轴距2785mm。　　内饰方面，英致G5采用棕黑内饰配色，并取消了主/副驾驶座椅上面的刺绣，看上去更加和谐。配置方面，新车配备有运动包围、前后电动车窗、电动助力转向、黑/棕麂皮座椅、16英寸铝合金轮圈、前LED装饰灯、车顶行李架、主驾驶安全气囊、ABS+EBD等。　　动力方面，新车搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率113马力，峰值扭矩为141牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱。● 英致G3女神版　　英致G3女神版采用了粉嫩的内外配色，主要变化在于细节方面，其中前进气格栅、雾灯罩、轮圈、门把手以及外后视镜等位置采用了粉色涂装。而在内饰方面，新车也在中控屏周围、门板中央、座椅以及扶手箱等位置进行了粉色喷涂或采用粉色材料包裹，更受女性消费者青睐。　　配置方面，新车与现有的CVT精英版车型保持一致，配有多功能方向盘、ABS+EBD、刹车辅助、8英寸液晶屏、蓝牙、导航、倒车影像、倒车雷达等。动力方面，新车搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率为113马力，峰值扭矩为141牛・米，传动系统匹配CVT变速箱。● 英致737爱家版　　相比于现有车型，英致737 1.5L手动爱家版车型在外观上的区别在于其采用了红蓝双色的前格栅涂装，以及蓝色的雾灯装饰，其余部分没有变化。配置方面，相比于现有的最低配车型1.5L手动标准版，新增的爱家版车型增加了前雾灯、后扰流板、尾门镀铬装饰，但取消了车顶行李架。　　车内部分，新车增加了前排中央扶手箱、皮质座椅、后排空调出风口选装资格。与此同时，新车还增加了主驾驶位前安全气囊、遥控寻车功能、折叠遥控钥匙、方向盘高度可调，但取消了车内灯光延时关闭、制动辅助系统等。　　动力方面，新车依然搭载现有的三菱4A15型1.5L自然吸气发动机，最大功率102马力，峰值扭矩135牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产销数据十九大相关报道企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907854.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "将于11月上市销售 全新名爵6正式下线", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，全新名爵6在上汽南京浦口生产基地总装车间质保终检区正式下线，这也是南京基地第100万辆整车顺利下线。此外，据此前报道，新车将于今年10月11日正式亮相，作为名爵家族最新一员，新车即将于11月正式上市销售。● 全新名爵6　　全新名爵6采用了名爵最新的家族式前脸设计，盾型的前进气格栅搭配左右两侧犀利的前大灯组，攻击气息较强。大灯组内部继续采用与名爵ZS相同的“伦敦之眼”设计风格，搭配保险杠两侧的多边形黑色进气口，使该车看上去十分运动、时尚。　　侧面来看，新车采用了溜背式设计风格，一条锋利的腰线从前轮眉贯穿到车尾两侧尾灯，看上去运动感十足。尾部方面，新车尾灯组融入了LED光带，搭配贯穿式镀铬装饰条，使新车更具质感。此外，新车尺寸方面，其长宽高分别为4695/1848/1462mm，轴距为2715mm。　　全新名爵6内饰采用了红黑双色的配色，配合中控上的仿碳纤维装饰进一步突出运动风格。配置方面，新车具有一键启动、蓝牙电话、电子手刹、AUTOHOLD、ESP等配置。同时，其还将搭载升级后的斑马智行2.0互联系统，具备语音控制、远程控制、智能地图等功能。　　动力方面，全面名爵6将搭载一台代号为SGE 20T的1.5T发动机，最大功率为169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统将匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展十九大车企献言产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907843.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "10月18日上市 裕路EV2官图正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，东风裕隆正式对外公布，其联合猛狮科技共同打造的新能源汽车品牌――裕路将正式发布，同时首款产品裕路EV2将于今年10月18日正式上市。　　从官图来看，裕路EV2将定位于一款微型电动车，新车采用略带可爱风格的设计思路，前大灯组采用椭圆形设计，同时J型尾灯组，看起来极具特点。车身尺寸方面，裕路EV2的长宽高分别为3643/1669/1496mm，轴距为2340mm。　　内饰设计上，新车的亮点设计不多，内饰双色设计使得整体气氛更加年轻。配置方面，新车将配备有倒车雷达、倒车影像、导航系统、车载蓝牙、中控彩色屏幕、皮质座椅、智能钥匙等。　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为36马力的驱动电机，峰值扭矩达140牛・米，最高时速为105km/h，工况下最大续航里程大于150km，电池从0-100%电量慢充6-9小时。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：十九大相关报道新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907841.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "售19.23-25.80万 奥迪A3 30周年版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市] 日前，奥迪官方宣布奥迪A3 30周年版车型正式上市，新车共包含有12款车型，售价区间为19.23-25.80万元。一汽-大众奥迪A3 30周年版车型 指导售价车型售价（万元）Sportback 35 TFSI 进取型19.23Sportback 35 TFSI 时尚型21.56Sportback 35 TFSI 风尚型23.55Sportback 35 TFSI 运动型23.55Sportback 40 TFSI 风尚型25.25Sportback 40 TFSI 运动型25.25Limousine 35 TFSI 进取型19.83Limousine 35 TFSI 时尚型22.16Limousine 35 TFSI 风尚型24.15Limousine 35 TFSI 运动型24.15Limousine 40 TFSI 风尚型25.80Limousine 40 TFSI 运动型25.80『配图为2017款奥迪A3，仅供参考』　　此次推出的新款车型主要在配置方面进行了升级、调整。新车全系配备了CarPlay、Android Auto手机互联功能，通过智能手机链接，可以支持通话、收发信息、地图导航、音乐播放、语音控制等功能，更加符合时下的用车需求，也提高了驾驶的安全性。　　动力方面，35 TFSI车型所搭载的1.4T发动机最大功率为150马力，传动部分则匹配7速干式双离合变速箱。而40 TFSI车型将搭载第三代EA888 2.0T发动机，其最大功率为190马力，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热点新车解析口碑评车召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907837.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "10月16日上市 新款威朗/新款英朗等官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，上汽通用别克官方公布了新款威朗、威朗GS和英朗的官图，这三款车将会在10月16日与别克GL6以及阅朗同时上市。『新款威朗』『新款英朗』『新款英朗谍照』　　从外观官图来看，新车均采用了最新的飞翼式前脸设计，根据我们此前获得的申报图，现款的纯直瀑式设计对于部分车型来说依旧可供选择。根据此前我们获得的消息，每款车在细节上也会有一定的调整，比如新款英朗的尾灯造型要更加修长并增加了LED光源，尾部造型也有所改变；又比如威朗还会提供新样式的保险杠进行选装。　　新款威朗GS外观的升级则要更为明显，新车换装了全新的前包围，搭配更加锋利的线条配合两边进气口，营造出更强的运动色彩，这样的设计正是来源于它的姊妹车型欧宝雅特GSi。　　动力方面，预计威朗与威朗GS不会调整，与现款保持一致。新款英朗则会搭载1.0T/1.3T两款涡轮增压发动机，其中1.0T发动机最大功率115马力，匹配手动或双离合变速箱；1.3T发动机最大功率为156马力，匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：数说新车行情分析合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907835.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "配置提升 新款翼虎/锐界于10月12日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获得了2018款福特翼虎和2018款福特锐界的部分配置信息。同时，两款新车将于10月12日正式上市销售。『配图为现款福特翼虎』　　通过此次获得的信息来看，2018款福特翼虎将在Ecoboost 180两驱/四驱豪翼型新增感应式后备厢尾门以及HID氙气前大灯+自动清洗装置（带随动转向），同时，Ecoboost 245四驱运动/四驱尊翼型将新增福特派互联（可实现车辆远程启动等功能）。此外2018款福特锐界Ecoboost 245两驱七座铂锐型将新增全景天窗，而Ecoboost 245将全系标配自动起停功能。两款车型通过此次配置的调整、升级可以进一步扩大了消费者的选择空间，从而加强其整体竞争力。『配图为现款福特锐界』　　动力方面，2018款福特翼虎预计继续搭载1.5T、2.0T两种动力配备供选，其中EcoBoost 180系列车型搭载1.5T发动机，其最大输出功率为181马力，峰值扭矩240牛・米；而EcoBoost 245搭载2.0T发动机，其最大输出功率245马力，峰值扭矩350牛・米。传动系统与发动机匹配的将是6速手自一体变速箱。而2018款福特锐界预计将继续搭载2.0L涡轮增压发动机，最大输出功率245马力，最大扭矩为350牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车型调价儿童安全座椅人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907833.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "2018北美车展发布 新款凯迪拉克CT6谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组新款凯迪拉克CT6的路试谍照。作为中期改款车型，新车或将更换更大尺寸的进气格栅。此外，据悉该车将于2018年1月的北美车展正式亮相。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　虽然此次曝光的谍照车型采用了较为严密的伪装，但从细节不难看出，新车疑似采用了更大尺寸的进气格栅并有望与左右两侧的大灯组相连接。同时，保险杠下方的进气口尺寸也有所调整，使其看上去更加动感。而车身侧面，新车的整体造型基本沿用了现款车型的设计，修长的车身看起来十分大气、稳重。尾部方面，由于该测试车或为低配车型，其仅采用了单边共两出的排气布局。　　动力方面，目前已发布的凯迪拉克CT6车型提供2.0T直列四缸、3.6L V6以及3.0L V6双涡轮增压发动机三种传统动力选择，其中2.0L涡轮增压四缸发动机最大功率输出269马力；3.6L V6自然吸气发动机最大功率输出360马力，峰值扭矩385牛・米；3.0L V6双涡轮增压发动机最大功率输出405马力，峰值扭矩为543牛・米。同时，凯迪拉克CT6还有一款混动车型，由一台2.0T涡轮增压发动机和两台电机组合提供动力。此外，新款CT6将推出性能版车型，按照凯迪拉克的命名方式，其或称为CT6-V。同时据外媒猜测，其或将采用科尔维特所搭载的6.2L双涡轮增压V8发动机。关于该车更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：Automedia；文/汽车之家 周易）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：十九大车企献言您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907832.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "三电机+四驱 三菱e-EVOLUTION新预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，三菱汽车发布了全新概念车e-EVOLUTION车型的更多预告图和部分信息，预告图展示了新车的前脸和侧身设计。而据此前消息，新车将会继承三菱LANCER EVOLUTION和帕杰罗EVOLUTION两款经典性能车的衣钵，同时也将展示未来三菱旗下车型的设计走势。动力方面，新车采用纯电力驱动，由三台电动机驱动四个车轮。在10月25日开幕的2017东京车展上，新车将正式亮相。　　最新预告图展示了这款新概念车的车头和侧身造型。从图中来看，新车的前脸依旧延续了三菱概念车一贯尖锐的风格，Dynamic Shield设计语言贯彻进了前“格栅”与LED日间行车灯所构成的Y形结构当中，而分体式大灯组在近年来各品牌新车型当中都有所运用。不过作为预告，此次发布的预告图依然没能展示新车的全貌。　　新预告图还展示了新车的侧身。从图中来看，新车的车顶线条非常特别，前风挡玻璃的倾斜程度很大，同时前车门的长度也远大于后车门。参考马自达RX-8、丰田FJ 酷路泽车型来看，我们可以大胆猜测该车或将采用对开门设计。而作为一款SUV车型，其车轮尺寸也较大，同时离地间隙十分可观。　　此前我们已经报道过e-EVOLUTION概念车的车尾预告图，可以看到新车配备了大角度倾斜的后窗玻璃、摄像头式后视镜、隐藏式门把手，以及造型犀利的LED尾灯等细节，同时充满了科幻色彩。据官方透露，新车的一大亮点在于其配备了一套人工智能（AI）系统，它可以根据驾驶员的驾驶风格进行判断，并为他们提供车辆性能及安全操作方面的辅导和训练。这套人工智能系统将会为驾驶员建立“训练计划”，通过语音对话和仪表盘视图为驾驶员提供驾驶建议。与此同时，这套系统还可以通过语音功能实现车辆其它功能的操作，如大灯、雨刷器的开闭等。　　动力方面是此次预告信息公布的重点部分，据悉，新车将会搭载一套由三台电动机组成的纯电动系统，其中由两台电动机组成的Dual-Motor AYC系统驱动后轮，另外一台电动机驱动前轮。官方称，这套纯电动动力系统将会为该车提供爽快而充满运动感的操控性。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：召回i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907815.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "09", "title": "别克GL6/新款普拉多等 10月上市车汇总", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  法兰克福车展刚刚落下帷幕，估计您一定认为不少厂商已经把手上的“牌”都打得差不多了吧？毕竟留给他们冲击销量目标的时间已经很悠闲了。可一经我们统计十月即将上市的新车数量之后发现，不少厂商都偷偷留了几张“王牌”，把一些新车的上市时间定在了十月份。据不完全统计，比速T5 8AT、汉腾X5、众泰Z700H、2018款DS全系、新款卡缤、江淮iev7S、新款普拉多、2018款阿特兹、别克GL6、阅朗、新款威朗等十余款车型将陆续上市销售，让我们瞬间感到，这十月的“战场”依旧“硝烟弥漫”啊。●别克阅朗/新款英朗新车特点：全新外观设计/推出旅行版车型上市时间：10月16日　　现款别克英朗凭借着不错的产品力稳坐轿车销量排行榜的前三名，不过别克并不满足于此，本次别克将带来经过全新设计的新款英朗车型以及基于英朗打造的旅行版车型――别克阅朗。『新款别克英朗』『别克阅朗』　　外观来看，两款车型拥有完全相同的前脸设计，相比于现款英朗，新车采用了全新的家族式设计语言，飞翼式前脸搭配竖条幅进气格栅使前脸更加舒展。同时，大灯内回旋镖状的LED日间行车灯也增加了辨识度。『新款别克英朗』『别克阅朗』　　侧面来看，新款英朗车型与现款保持完全一致，但别克阅朗作为全新车型，侧面和尾部的线条是最大的亮点。阅朗定位于多功能旅行车，因此在C柱的线条更加流畅。两款车型的尾部造型都非常简洁，细长的尾灯内部融入了LED光源，排气管也采用了隐藏式布局，十分低调。值得一提的是，阅朗车型在打开后备厢盖后，还会看到一组警示用的尾灯，这个设计体现了细节上的安全性。『别克阅朗』　　内饰方面，两款车型继续保持一致，因此就用阅朗车型来给大家做些介绍。新车内饰依然是标准的别克风格，大量平直线条搭配镀铬装饰件营造出不错的豪华感。全新的方向盘和仪表盘造型更加简洁也更加实用。『别克阅朗』　　动力部分，两款车均搭载1.0T/1.3T两款涡轮增压发动机，其中1.0T发动机最大功率为125马力，1.3T发动机最大功率为163马力。传动部分，两款车型均配备手动或6速手自一体变速箱。　　编辑点评：英朗车型一直是国内紧凑型车中的佼佼者，积攒下了不错的用户口碑，全新改款后的外观更加适合年轻消费者。而也正是凭借着英朗车型的成功，阅朗车型的出现则更多是开拓全新市场，目前国内旅行车市场正处于发展阶段，相信凭借不俗的产品力，阅朗同样可以获得消费者的认可。 ●别克新款威朗/威朗GS新车特点：升级飞翼式进气格栅/GS车型外观升级上市时间：10月16日★新款威朗　　目前，我们仅获得了新款威朗车型的申报图，新车基本沿用了现款车型的外观设计，新车前后大灯组内部结构进行了全新的升级，视觉效果更加具有科技感，此外，新车还将提供别克家族最新的飞翼式前进气格栅和全新的保险杠可选。　　动力方面，此前申报的车型搭载一台1.5L发动机，其最大功率为114马力，不过预计目前在售的1.5T车型也将保留。★新款威朗GS『国产别克新款威朗GS谍照』　　此前，我们曾获得过别克新款威朗GS车型的国内路试谍照，新车换装了全新前脸设计风格，整体造型更加具有侵略性。从曝光的图中来看，洗车与海外版新款欧宝雅特GSi车型采用了相同的外观设计，前保险杠两侧位置造型更为夸张，并采用银色饰板作为点缀，营造出更为浓重的运动色彩。『欧宝雅特GSi谍照』　　动力方面，别克威朗GS预计将会继续沿用现款车型的1.5T发动机，最大功率为169马力，传动匹配7速双离合变速箱。　　编辑点评：别克威朗相比于我们刚刚提到的英朗车型定位相对高端，丰富的配置也符合绝大部分消费者的实际用车需求。本次改款，威朗车型的变化并不明显，但威朗GS车型确实发生了很大变化，相信更加运动的外形会吸引一大批“颜控”的消费者。", "source": "autohome"}