{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907811.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "是新R8 GT吗？ 曝奥迪R8新车型路试谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组奥迪R8新车型的路试谍照。相比于现有的R8车型，新车在车尾处覆盖有伪装贴纸，同时尾部散热口设计和排气布局也有着明显改变。外媒猜测该车有可能是性能进一步升级的新一代R8 GT车型。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从谍照来看，测试车的前脸和侧身并没有什么异常，主要变化出现在车尾部分。可以看到，新车的整个车尾都被伪装贴纸所覆盖。经过仔细观察我们发现，新车尾灯下方、牌照周围的黑色散热网设计与现有车型不同，其采用了贯穿式的矩形设计，开口面积比现有车型明显增大。此外，新车后保险杠下半部分的扩散器也采用了全新的设计，造型微调的同时还搭配了更加激进的双边共两出式椭圆排气口，视觉上更富运动气息。不过，固定式后扰流板和LED尾灯则与现有高配车型无异。　　动力方面，预计新车将会采用一台动力经过进一步升级的5.2L自然吸气V10发动机，最大功率参考兰博基尼Huracan Performante车型来看，或将达到640马力。关于这款新车的更多消息，我们也将持续关注。（谍照来源：motor1/CarPix；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：销量风云榜人物访谈行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907813.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "混动跨界SUV 丰田Tj Cruiser概念车官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田发布了Tj Cruiser Concept概念车的官图。该车是一款跨界SUV概念车，其在外观上采用了装甲车般方正硬朗的线条，同时应用了MPV车型上常见的侧滑门，且车内座椅可支持全平放倒形成纯平地板，以提升实用性。在10月25日开幕的2017东京车展上，该车将正式发布。　　据官方表述，Tj Cruiser Concept车名中的“T”代表“Toolbox（工具箱）”，j代表“Joy（乐趣）”，而Cruiser（酷路泽/巡洋舰）则是丰田历史最悠久的SUV系列名称，我们也已非常熟悉。因此，这款新概念车是一辆“工作娱乐两不误”的SUV车型。　　外观方面，Tj Cruiser Concept整体采用了非常硬朗的线条，令它看上去有种军用装甲车的感觉。前脸部分的大尺寸进气格栅内部采用网状编织处理，两侧灯组疑似采用了圆形LED光源，灯组后方则与车辆突出的前翼子板相接，依然延续着笔直的线条。此外，该车的发动机盖、翼子板及车顶均喷涂有特殊保护涂层，以防止飞溅的石子、杂物或泥沙对钣金造成损坏。　　在车身侧面，新车的车顶、侧窗、腰线等多处线条均为直线，同时新车还采用了后滑动门设计，便于乘客上下车和货物装载的同时，也节约了横向空间。新车的四只车轮尺寸很大，其配备有普利司通动力侠系列越野轮胎，兼顾了非铺装路面的通过性。　　新车车尾的设计与车头较为相似，而大面积黑色面板的采用令其看上去十分简洁。尾灯组采用黑底式设计，四圆灯组与前大灯呼应，下部保险杠上宽下窄的倒梯形设计也与车头一致，进一步增强了硬朗的风格。　　在车内部分，Tj Cruiser Concept的中控台采用对称式设计，平直的表面看上去仿佛一张茶几，而上方的全液晶仪表盘则贯穿了整个中控台。新车的多功能方向盘采用了复古的双辐式设计，同时有皮质包裹，中央的TOYOTA字样代替了“牛头标”，意在向FJ 酷路泽以及早年间的兰德酷路泽系列车型致敬。此外，新车还配有集成了空调及车载App等功能的中控屏幕、电子手刹，以及EV纯电动驾驶模式按钮等。　　新车的4个独立式座椅的椅背均为纯平设计，所有座椅均可以放倒并组成类似地板般平整的平面。而即便是装载3米长的冲浪板，对于Tj Cruiser来说也不在话下。　　据悉，Tj Cruiser Concept概念车基于丰田TNGA架构打造，其在动力上搭载了一套由2.0L发动机和电动机组成的混合动力系统，驱动形式则包括前驱和四驱可选。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：CES电子展追热点海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907809.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "10月17日首发 Polestar首款新车预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，已经宣布独立的沃尔沃旗下子品牌――Polestar发布了一张疑似该品牌全新车型的预告图，从图片中我们可以看到该车的部分尾部造型，其依然采用了沃尔沃的维京之斧式尾灯设计，据悉该车将会是一款双门轿跑车。据此前消息，Polestar品牌将于10月17日在上海正式发布，其未来将聚焦高性能电动车的研发和销售。『Polestar首款新车预告图』　　这张新车预告图采用了类似拼图的形式展现，整张图被分割成了60个部分，预示着该车或为一款“60系”新车，外媒猜测其或被命名为“C60”。而从图片中露出的部分我们可以看到，新车依然采用了沃尔沃最新的“维京之斧”式尾灯组造型，扁平的车身则预示着该车很有可能是一款双门轿跑车。整体来看，图中新车的大体设计也与沃尔沃多年前推出的概念车――Concept Coupe（下图所示车型）较为相似。『沃尔沃Concept Coupe概念车』　　据外媒透露，Polestar正专注于一款高性能双门轿跑车的研发，该车最大功率或达600马力，同时较多采用碳纤维材料以实现轻量化。新车的动力系统目前仍是未知，预计其将会采用经过大幅度性能升级的沃尔沃T8插电式混动系统，其由一台2.0T双增压发动机与电动机组成。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：i评论新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907801.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "2018年初亮相 曝全新丰田Auris路试谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  近日，有海外媒体曝光了一组全新丰田Auris的路试谍照，据悉，新车将基于丰田TNGA模块化平台进行打造，预计将于2018年年初正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的谍照来看，新车虽然覆盖着较为厚重的伪装，但依然可以看出其整体车身轮廓相比老款车型有所变化，新车前大灯组造型更加细长，其内部疑似融入了LED光源，位于车头下方的前进气口采用了蜂窝状的造型设计。　　车身侧面，新车延续了两厢车的经典线条，后门经过重新设计，使得其侧面造型看起来更加流畅。而在车尾部分，我们能够发现其凸起的尾灯组采用了不规则造型，使整体车身造型更加时尚。『丰田TNGA模块化平台』　　据悉，新车将基于丰田TNGA模块化平台进行打造，该平台支持传统燃油车和混合动力系统，并且通过轻量化等设计进一步降低燃油消耗。此前，丰田官方曾表示，到2020年，丰田全球销量占比一半的车型都会使用TNGA平台，未来该平台将会成为丰田新车型的主要平台架构。　　目前，官方尚未公布该车的动力信息，但是根据此前曝光的信息来看，新车或将提供1.2T发动机以及混动系统供消费者选择。（消息来源：motor 1；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：热点新车解析儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}