{"content": "  应重庆市人民政府邀请，在第十九届重庆车展开幕之际，2017（第八届）全球汽车论坛(www.ga-forum.org)将于6月7-8日在重庆悦来国际会议中心隆重召开。本届论坛以\"变革创新与转型升级\"为主题，力图引发整个汽车行业对当前现状的探讨，并提出实质性的发展策略，引领行业持续、健康、有序、快速发展。  新能源的探索方兴未艾，互联网企业的介入强势迅猛，仿佛一夜之间，汽车行业爆发出少年般的活力。在新的汽车大变革时期，中国显示出全球最具活力的态势，各类新兴车企喷薄涌现，他们背景不同，经历各异，对行业有不同的理解、认知和探索。汽车行业将走向哪里？谁将引领下一波浪潮？未来，谁主沉浮？  本着关注热点，深度挖掘的原则，本届全球汽车论坛将于6月7日下午单独开辟以\"电动新势力：崛起、定义和重构\"为主题的全体会议。  电动新势力带来了哪些技术和商业模式上的创新？新势力与传统车企的竞合将会碰撞、催生出什么样的变革？电动车是造车新势力无奈的选择还是不约而同的目标？什么样的电动汽车更能满足消费需求？借助于互联网思维和国际化的团队，造车新势力有能力设计、制造出好的产品，但是量产的路怎么走？参与的各位重量级嘉宾将围绕这些热点议题展开集中讨论。  目前，乐视汽车全球CEO张海亮、蔚来汽车董事长李斌、长江汽车董事长曹忠、FMC总裁兼联合创始人戴雷博士、前途汽车董事长陆群、云度汽车董事长刘心文、威马汽车董事长沈晖，以及爱驰亿伟董事长付强、奇点汽车CEO沈海寅等各方电动新势力的代表，均已确认参与。大家齐聚一堂，分享交流创业路上的经验、心得和体会，想必会引发业界及媒体的深入探讨，为本届全球汽车论坛画上浓墨重彩的一笔。  除了电动新势力环节的设置，还将有更多时下汽车行业的热点话题在全球汽车论坛呈现。让我们相约山城，共赴汽车行业的思想盛宴！", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "相约全球汽车论坛，电动新势力掌门山城论剑", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494097026.shtml"}{"content": "　　时下全国各地已慢慢步入炎热的夏季，但4月的中国车市却呈现出一幅反常的景象。　　中国汽车工业协会发布4月份销售数据，中国汽车总销量同比下降2.2%、环比下降18.1%，减至208万辆。当月乘用车销量同比下降3.7%，减至172万辆，为2015年7月以来最大降幅。　　同时，轿车市场的4月销售总量排行榜中，德系大众品牌占据6款，两款日系和两款美系车型则瓜分了剩余部分。此前曾长时间在10强榜单占有一席之地的吉利帝豪，被集体发力的合资品牌挤了出来，合资品牌在轿车领域发起全面反攻。三大自主品牌当中，长城下滑明显，吉利再次超越，各大车企面临洗牌，终端销售出现分化。　　机构预测，今年二季度汽车价格降幅将继续扩大，严重程度或许仅次于2015年第二季度。　　两年前，中国“股灾”导致大量汽车销售订单取消，曾引发汽车市场规模较大的“价格战”。当前，“价格战”再一次激烈地打响，而且这种趋势很可能要持续到第四季度才会有所减缓。　　汽车产业进入趋冷临界点　　全国乘用车联席会数据显示，批发销量方面，2017年4月，中国汽车市场狭义乘用车批发销量为1669563辆，较今年3月份环比下跌17.4%，与去年同期相比亦有着2.3%的下跌幅度。三大细分市场中，除SUV同比增长12.4%外，轿车和MPV均出现下跌，其中MPV的同比跌幅更是高达24%。　　零售销量方面， 4月中国汽车市场狭义乘用车零售销量为1660990辆，同比仅增长0.8%。鉴于2016年4月零售销量占比全年最低，仅占7.1%，而且今年4月与去年同比少一个工作日，0.8%的同比增幅并未达到预期。今年1-4月累计汽车销量为709万辆，同比下滑0.2%。　　另外，从广义乘用车数据来看，4月，乘用车产销分别完成178.3万辆和172.2万辆，比上月分别下降18.5%和17.8%，比上年同期分别下降3.3%和3.7%。　　中国汽车流通学会副秘书长罗磊向时代周报记者分析称，4月零售同比增长没有达到预期，是在意料之中的。中国汽车流通学会早在3月份就发出对4月份的预警：当前市场已接近饱和。　　罗磊认为，中国乘用车市场达到2500万辆，就是峰值。此后，就会保持相对稳定的状态。去年，是由于国家出台了对小排量汽车的刺激政策，才出现热销状态，而且透支了今年的销量，1.6L及以下小排量汽车今年4月的销量较去年同期就下降超过10%。同时，前4个月的低增长态势，还会持续下来，预计今年全年能保持正增长，就是非常不错的业绩，最大胆的预测是同比增长5%左右，已较前些年明显放缓。　　中国汽车流通协会发布的数据显示，今年，经销商库存指数已经连续两个月高于警戒值。与此同时，中汽协发布的一季度汽车产业景气指数也下降，这意味着汽车产业运行目前还算平稳，但是已经进入趋冷的临界点。　　自主品牌被挤出轿车前十　　据统计，轿车市场在今年4月份的销售总量为83.64万辆，同比下降3.9%，环比下降8.3%；1-4月累计销售总量为341.21万辆，同比下降8.1%。单从轿车市场来看，下滑明显，而且合资品牌在轿车领域正在全面反攻。　　其中月度销量前10榜单中，德系大众品牌的6款车型跻身于此，占据着绝对优势地位；两款日系和两款美系车型则瓜分了榜单中的剩余部分。此前曾长时间在榜单中占有一席之地的吉利帝豪，在4月份被集体发力的合资品牌挤除了前10的位置。这样，销售最火爆的10款轿车车型中，没有一款是自主品牌的。　　从销量来看，上汽大众新朗逸、上汽通用别克全新英朗占据了4月轿车销量排行榜的冠亚军地位。其中新朗逸销售30553辆，是4月惟一单月销售超过3万辆的轿车车型；排在第二位的全新英朗销量为28790辆，较上月销量下降2000多辆。即便在这种情况下，3月排名第9的帝豪不仅没有赶超，反而被甩在了更远的后面。合资品牌杀了个回马枪，直接挑落了吉利。对于吉利这样的销量，连不少分析人士都感到有些出乎意料，这样，自主品牌在轿车市场前10的阵营中全军覆没，无一幸存。　　4月，入围国内轿车市场销量前20名的车型销量门槛，被拉低了将近2000辆。特别是10名之后，变化非常明显，其中上汽大众帕萨特、一汽-大众迈腾等中高级车排名有所上升。迈腾的销量为17509辆，挤进前10名的行列。豪华车型—一汽-大众奥迪A6、华晨宝马5系首次双双进入轿车销量20强。这样看来，在低油价的大背景下，中高级车和豪华车型似乎还远远没有触及增长天花板。　　自主品牌车企现市场分化　　根据乘联会发布的最新数据， 2017年4月份国内狭义乘用车销量前十名企业排行榜与3月份相比，呈现较大波动，特别是吉利超越长城，一直往前冲到第六位，长城位列第七，昔日的自主龙头老大长安却无缘前十。　　对此，长安汽车(13.680, -0.13, -0.94%)品牌公关部部长杨大勇对媒体解释称：“主要原因是我们在进行存货调整。我们刚刚上了CS95这款产品，在批售给经销商的时候，这一辆车的价值顶原来的两三辆车，对经销商的资金占用比较大。”　　据了解，除了整体行业不景气的问题以外，长安汽车今年新车较多，包括CS95、凌轩，还有今年7月份要上市的CS55，这些都给经销商造成了很大的资金压力。同时，4月厂商的库存压力都比较大，部分厂商加大减产力度，但批售表现不佳，终端增长乏力，库存始终处于警戒线以上。　　高库存下，经销商进货意愿不强，反过来又带来批发压力。特别是自主品牌分化明显，在终端市场表现上，广汽传祺、吉利、上汽自主等基数低，又新推出SUV切合市场，增长较快；长安车型老化，新车型市场认可度有待提高，4月销量同比下滑58%。　　很明显，国内乘用车市场已经进入了微增长态势，国内车企即将进入一场为生存而争斗的残酷洗牌大战。今年汽车市场的“价格战”不仅提前开打，并且有愈演愈烈之势。　　整体来看，今年一季度乘用车价格下降幅度创5年来同期新高，达到了2013-2016年一季度平均降幅的4倍。此外，一直增速迅猛的SUV类别也不再是“避风港”。4月SUV类别产品销量虽然仍维持同比增长，但出现环比下滑，而且下滑幅度将近20%。今年3月份，SUV销量第一的长城汽车(12.130, -0.03, -0.25%)推出“10亿购车红包+金融贴息”优惠促销活动，其他自主品牌也迅速跟进。在弱势的市场环境下，自主品牌的洗牌速度还会更快一些。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "4月乘用车创2年最大跌幅 自主品牌车企洗牌加速", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494073009.shtml"}{"content": "　　“三方合资公司的模式，能否成功，首先问题在于一汽－大众是否能接受既得利益被分割。”5月21日，针对一汽、上汽和奥迪三方将成立一个销售公司的核心问题，业内人士提出质疑。　　5月19日，纷纷扰扰的一汽奥迪经销商风波，终于随着德国奥迪公司、一汽集团、一汽－大众和奥迪经销商联合会四方达成的协议而告一段落，其中在关键的销售渠道上，四方就“一个销售公司”和经销商网络的方向达成共识：奥迪在中国只有一个共同的销售公司管理经销商网络，将由该销售公司定义网络标准；现有奥迪经销商都将获得该销售公司授权。　　20日，奥迪全球市场和销售董事冯德睿在接受媒体采访时进一步透露，“希望建立一个上汽、一汽、奥迪三方股权平衡的合资公司，此合资公司将担负品牌管理、销售等职能。”　　不过，上述业内人士认为，此举意味着，一汽－大众现有车型利润也要放到合资公司，实施起来难度较大。　　三方合资是个难解的结　　从奥迪集团发布的2016年报来看，奥迪品牌2016年全球销售185万辆，营业收入达593亿欧元，相比2015年微增；营业利润为48亿欧元，未计入特殊项目支出前，奥迪品牌营业利润率为8.2％。　　2016年，一汽-大众奥迪实现销量58.91万辆，超过全球销量的30%，按照全球平均利润计算，一汽－大众在奥迪品牌上实现利润超过100亿。众所周知，国内市场汽车制造的利润率远高于国外。　　“如果建立一个上汽、一汽、奥迪三方股权平衡的合资公司，首先意味着100多亿利润将不再是一汽－大众所得，而是由奥迪、一汽、上汽共同拥有。”业内人士认为，这也就意味着，上汽奥迪在尚未卖出一辆车的情况下，就可以坐享超过30亿利润。　　对于这个问题，冯德睿也表示：“将来利益分成的问题，总不能把一汽－大众车型赚的钱又平均分给了上汽，这样也是不公平的。 ”　　不过，如果一汽－大众的现有产品不进入三方合资公司，那么奥迪在中国仍然是处于两个销售公司销售的情况，并没有实现一个销售公司。　　当然，即使是这样的合作模式成立，而一汽和上汽为了未来，也愿意在前期做出一定的让步。不过显然，三方合资的问题，远不止均分利润那么简单。　　除了冯德睿提及的是否涉及反垄断的条款，合资公司管理谁主导？政策如何公平制定？奥迪经销商在资金有限的前提下，资源更倾向于谁？这些都是问题，即便在两方合资的情况下，合资外方和中方，在进口车和国产车的问题上，都会产生诸如以上种种矛盾。　　奥迪、上汽重回谈判？　　实际上，上汽从一开始就并未计划再建传统渠道。“5月19日奥迪经销商联会公布的信息，实际上并未对上汽奥迪造成实质影响。” 接近上汽高层人士告诉21世纪经济报道记者。　　至于“第三方在中国生产的奥迪车辆不早于2022年1月份开始销售”的条款，实际上也在上汽奥迪的规划当中。冯德睿在5月21日接受采访时也进一步解释，无论一汽奥迪有没有实现90万辆，都不影响2022年1月份，上汽生产的车辆可以开始销售，而按照上汽奥迪的节奏，原计划就在2022年上市销售。　　而在与一汽奥迪已经经销商联会的三方协议签订以后，奥迪也可以腾出精力，与上汽再次坐到谈判桌前，谈论合资公司事宜。　　上汽和奥迪全新的合资公司，将会是奥迪探索新业务的试验田。目前，上汽在新能源产业已经布局了完善的产业链。　　5月4日，上汽集团和宁德时代再度联手，成立了时代上汽动力电池有限公司与上汽时代动力电池系统有限公司。合资公司总规划的规模将达30GWh，可具备生产相当于60万辆纯电动荣威ERX5车或300万辆插电式强混的电池供应能力。从规模上看，与将在 2018 年先达到 35GWh的特斯拉巨型工厂相当。　　随着合资公司的成立，上汽解决了新能源汽车生产中的“痛点”，使其新能源上下游产业链更加完善，也是上汽集团向“电动化、网联化、智能化和共享化”四化迈进的重要一步。　　而21世纪经济报道记者了解到，上汽旗下合资公司，已经在与上汽探讨在新能源领域的合作，未来不排除会开上搭载上汽新能源系统的上汽奥迪合资产品。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "“一个销售公司”难度大 上汽渴望奥迪重回谈判", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494072977.shtml"}{"content": "　　在《证券日报》记者走访调查的多家4S店，除了分期手续费，购车者都需要缴纳不同金额的服务费，一般为1000元到5000元不等　　■本报见习记者 刘 萌　　《2016中国汽车消费趋势调查报告》显示，信贷购车近两年发展稳定，比例保持在40%左右，吸引了近半数的80后及90后。在信贷渠道的选择上，汽车金融公司以42%的被选率居于信贷渠道首位。　　在传统银行车贷后劲不足的情况下，今年以来，不少银行积极发展信用卡购车分期业务，通过费率优惠、厂家贴息等多种方式促销，希望能够分食到汽车信贷市场这块大蛋糕。然而，对于购车人而言，天下并没有免费的午餐，或许只是“午餐”的收费形式进行了再包装。　　信用卡免息有水分　　近日，《证券日报》记者以购车者身份走访了北京地区多家汽车品牌的4S店。在某品牌的4S店，本报记者谈好具体车型的价钱后，向销售人员提出想要信用卡分期付款。销售人员介绍道：“目前我们品牌与两家国有大行有合作，选择这两家银行的信用卡分期12期可以享受零手续费。不过，购车人需要重新办理信用卡，并提供6个月以上的社保缴纳证明以及6个月以上的工资流水；办理信用卡一般3天-4天会得出审批结果，最快1天至2天即可。”　　同时，上述销售人员还介绍称，“目前大多数车型都有信用卡分期贴息活动，客户选择12期分期不需要承担手续费。选择24期和36期分期，一般需要客户承担的手续费率为4%和8%，针对车型不同，有不同金额的贴息活动，3000元至8000元不等。”　　值得一提的是，信用卡分期的活动虽然进行得火热，但是实际的花费却不止上述这些。在本报记者的追问下，这位销售人员表示：“还需要在购车当天缴纳一定的分期服务费，服务费根据车型不同，一般为1500元到2000元不等。”同时他还告诉本报记者，如果在周末前来购车，他的权限可以对分期服务费进行减免，但是数量有限，需要提前打电话跟销售人员预约。　　在另一家汽车品牌的4S店，信用卡分期贴息活动也得到多个销售人员推荐，该品牌合作的银行更多，根据销售人员的介绍，有两家国有大行和两家股份制银行在该4S店有驻点的工作人员，客户提供工资流水以及社保证明，在申请的第二个工作日即可出结果。　　不过，与上一家4S店相同的是，除了分期期数不同对应的不同手续费率外，购车者还需要支付3000元的分期服务费，并且首付比例需达到30%以上。这家4S店的销售人员还介绍，目前选择信用卡分期购车的客户相对较多，因为选择其他贷款方式，例如汽车金融，一般都需要首付款在50%甚至60%以上，而信用卡分期的首付款不会超过车款的30%，甚至存在零首付。　　在《证券日报》记者走访调查的多家4S店，除了分期手续费，购车者都需要缴纳不同金额的服务费，一般为1000元到5000元不等，有部分品牌根据分期总额的不同收取不同的服务费，一般为分期额度的0.2%。　　免息还有别的“坑”　　俗话说“买的没有卖的精”，除了分期服务费外，《证券日报》记者了解到，有部分汽车厂商在为客户提供“免息”的优厚待遇后，往往还会在其他促销政策上做文章。　　在《证券日报》记者走访咨询的一家4S店，大厅展示牌上列出了多项优惠活动，不过本报记者在向销售人员咨询时才发现“同一款车型只能参加一项优惠政策”。该品牌的一款热门车型最高分期期数可以为60期，选择分期36期及以下时客户承担的手续费率均为0%，选择48期和60期也可享受每台8000元的贴息金额，相当划算。　　不过，本报记者随后了解到，根据该品牌的夏日促销活动，只要购车者电话预约到店，均能享受18000元的购车减免。但是如果选择了信用卡分期，减免活动就不能参加了。　　在另一家4S店，销售人员在介绍完信用卡分期的优惠活动后告知：“选择信用卡分期可以享受三年免息，但是需要在我们店购买三年车险，同时需要由我们办理上牌等手续。有北京指标最划算，只需要缴纳800元手续费，如果没有北京牌照指标，需要上外地牌照，花费会更高，但是最高不超过5000元。”　　另有部分4S店的销售人员介绍，客户需要承担的手续费率由合作银行规定，分期服务费我们有权限做减免，但是需要在4S店原价购买汽车装饰。　　除了上述猫腻外，目前所有信用卡分期付款形式都比较雷同：一般要求在第一个月支付全部手续费，后续每月等额支付月供，如果提前还款，已缴纳的手续费服务费等不予退还，购车者需要慎重考虑，同时货比三家，以免掉入信用卡免息这些“坑”。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "信用卡分期购车有水分：车价找齐或强制搭售", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494072757.shtml"}{"content": "　　销量虽不是国内乘用车市场的第一，但长安汽车集团却是国有汽车集团中成长最快的一位。　　2016年长安汽车仅在自主品牌一个板块的销量就高达128万辆，月均销量在10万辆以上，几乎是排在2-6位的北汽、上汽、广汽、东风和一汽旗下自主板块的总和。然而，另一方面，由于旗下合资品牌的相对羸弱，长安汽车集团的整体表现，没能进入六大国有汽车集团的前三阵营。　　就在自主品牌呈现一片欣欣向荣之际，作为自主领头羊的长安汽车却在今年4月开始了一段震荡下跌的行情。突然而来的下滑不仅令业内关注，也让长安汽车（000625）在资本市场的表现出现大幅下挫。一时间舆论对于长安汽车的“滑铁卢”产生了各种猜测，究竟是长安汽车的拐点到了，还是另有原因？　　对此，长安汽车副总裁龚兵主动道出了长安汽车销量（下滑）的内部原因，他对此表示，对销量没有必要过度解读，事实上今年车市变化最大的是降价。长安汽车作为中国品牌领导者的行业地位今年不会变化，未来也不会生变。　　突然的失速　　作为国内六大国有汽车集团当中，自主占比率排在前1、2位的长安汽车，此前一直是国有汽车自主品牌的典范，然而今年4月以来，长安汽车的表现却如坐上过山车般，销量和股价双双跳水，股价从2月最高的16元多跌到了近期的13元左右。　　根据中汽协的数据统计显示，长安品牌4月份的销量只有3月份的38%，也因此拖累长安品牌今年的增幅变化从上个月的同比增长6.6%变为下跌4.3%，跌幅比行业平均水平高出0.5个百分点，而同期中国品牌销量累计增长为4.6%。　　具体销量数据方面，根据长安汽车官方发布的公告显示，今年4月份长安汽车产量为214262辆，同比下滑15.25%；销量为16.1862万辆，同比下滑27.61%。今年1-4月，长安累计产销新车分别为949200辆和1000590辆，同比下滑8.34%和5.79%。　　体现在具体品牌方面，长安汽车旗下的自主品牌是整体下滑的重灾区，长安汽车自主品牌旗下逸动、悦翔系列、CS车型系列、CX70、欧诺、欧尚等9款主要车型4月份总销量仅为39853辆，而3月份时这9款车型总数据为115823辆。　　时代周报记者查询了乘联会最新发布的乘用车销量数据，长安汽车在今年3月份还排在狭义乘用车生产商销量排行榜第5位，经过4月的下滑，其已经跌出了前10的榜单。　　作为国内自主品牌的领头羊，突如其来的下滑，换到任何一家车企头上，都是难以承受的压力。有业内分析人士对时代周报记者表示，从目前各方公布的产销量数据来看，基本都是批发量，即车企卖给经销商层面的销量数据，并非长安汽车整体在终端的零售表现，因此，长安汽车今年4月的表现不好也存在一定的水分。　　从全国乘联会历年发布的数据走势图来看，每年到4月份国内狭义乘用车市场销量环比上月总会出现下滑，只是今年环比下降的幅度较大，环比下降 17.4%，这表明终端市场环境相对较差，竞争激烈，各大车企都出现终端库存压力较大的情况。　　全国乘联会秘书长崔东树对时代周报记者表示：“4月份整个行业调整库存的压力都比较大，长安汽车应该是预先调整库存，减轻经销商渠道的压力以应对市场淡季来临。接下来一段时间是行业普遍的淡季，我个人对于车市的预期也会下调，因此长安汽车此次调整是判断很准确的。”　　合资品牌齐跳水　　拖累长安汽车表现的除了自主品牌的预期调整之外，长安汽车集团旗下合资板块的表现也是另一个重要原因。　　长安汽车集团旗下合资企业除了长安马自达累计增长8.9%外，其他所有品牌均有不同程度下滑，尤其是之前的利润和销量主力企业长安福特今年以来下滑达到19.1%，比此前一直羸弱的长安铃木还要多出5个百分点。　　长安福特作为长安汽车集团利润的重要来源，今年呈现出疲软状态。数据显示，长安福特在第一季度的销量为20.07万辆，同比下滑超过20%以上；幸运的是在4月份实现止跌反弹，4月份长安福特销量达62382辆，同比增长6%。　　与长安福特的触底反弹相比，另外两家合资企业就没有那么幸运了，长安标致雪铁龙和长安铃木的销量仍旧难以提振。2016年，长安铃木全年售出11.5万辆，相比于2015年的12万辆，同比下滑了4.3%；长安标致雪铁龙从2015年的2.4万辆滑至1.6万辆，同比下跌33%。　　今年前4个月长安铃木累计产量29798辆，同比去年37508辆下滑了20.5%，销量累计34203，同比去年40198辆同比下滑了14.9%；长安标致雪铁龙的情况要更糟糕，今年前4个月累计产量仅为3419辆，同比去年6546辆下滑了47.7%，前4个月销量仅为2134辆，同比去年6495辆下滑了67%。　　众所周知的，合资品牌是目前国内国有汽车集团的主要利润奶牛，长安马自达虽然表现尚可，但是总体销量基数较小，而长安福特处于阶段性调整之中，长安铃木与长安标致雪铁龙陷入的困境也不是短时间内就可以扭转的局面，因此，长安汽车的未来盈利预期并不被市场看好。　　与广汽和北汽在今年一季度实现大幅增长相反，长安汽车在第一季度的净利润呈现负增长，同比下滑10.16%至24.01亿元；一季度营业收入为176.67亿元，同比下降8.64%。　　是状况还是调整　　针对长安汽车集团近期的表现，龚兵对此表示，4月份大家看到长安汽车销量出现的变化，这个数字是批发数，而实际的零售量下降并不多。　　他表示长安汽车近期表现低迷的主要是以下几个方面的因素。　　首先是行业竞争加剧，经销商库存压力大，批发远大于零售，为保证经销商的盈利能力，长安是主动减轻经销量的压力；　　其次，今年是长安的产品换代出新有4-6个月的切换期，还有就是CS95上市后对高端车型的一车难求现象，都给经销商增大了资金压力，也主动减少了批发量。　　再次，长安前4个月已经站上100万辆的台阶，基数大了，自然增长就慢了，长安汽车进入了马拉松的长跑，不可能再像前几年前那样短跑冲刺了。　　最后，今年长安的销售布局就是前低后高，加上CS95上市后本身就不是一款冲量的产品，相关走量的新车型将在此后相继发布，因此，近期长安汽车的表现会是先抑后扬。　　长安汽车内部人士也对时代周报记者表示了相同的观点，目前的下滑只是长安汽车针对市场即将变化做出的预期性调整，目的是为了此后走量新产品的更好提升。　　虽然长安汽车官方有针对产销量下滑作出了正面解释，但是资本市场似乎没有全盘接受，相对于过去52周内的最高点17.260元，目前长安汽车的股价已经跌去了20%以上，而从16元平台跌到当前13元的股价仅仅用了一个月不到的时间。　　有市场分析人士对此表示，包括乘用车行业的大部分第二、三梯队车企都有不小的下跌：江淮汽车(9.860, -0.06, -0.60%)下跌了17%以上、海马汽车(5.070, -0.11, -2.12%)下跌15%、福田汽车(2.850, 0.00, 0.00%)下跌12%、一汽轿车(10.160, -0.31, -2.96%)下跌11%等。所以，整个行业消费趋冷，导致二三线车企销量下滑，这可以归属于外部原因。　　但是长安汽车遭到资本市场抛售的另一个原因，很有可能是其产品竞争力逐渐被竞品赶超的结果。　　包括吉利汽车、上汽乘用车、奇瑞汽车以及比亚迪(48.390, -0.16, -0.33%)在内的品牌今年前4个月保持了稳中有升的态势，其中又以吉利品牌轿车涨幅最大，前四个月销量已突破了21万辆，增幅高达18.5%。　　上述市场分析人士认为，长安汽车在自主产品的更迭方面，特别是针对消费者对外观设计的喜好方面，没有像竞品那般持续地改进，从长安旗舰产品CS95的发布到最终量产的越发保守来看，长安汽车在外观设计方面的谨慎，令其产品如今在竞品面前的吸引力不如以往充分。　　针对业内舆论讨论较多的长安汽车在产品设计方面开始落后于竞品，上述长安汽车内部人士也对时代周报记者表示，长安汽车已经意识到了这一点，例如今年下半年就会推出首款家族设计语言量产的轿车：睿骋CC。　　据悉，加上刚刚上市的凌轩，长安汽车还将在今年7月份上市一款全新SUV车型CS55，为了能让这三款全新产品迅速铺货，并在终端市场占据一席之地，长安汽车因此才在短期内针对老产品进行了一系列产销量的调整。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "长安汽车从冲刺转入长跑：4月份销量下滑27.61%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494072606.shtml"}{"content": "　　共享单车押金应推行专款专用“即还即退”　　交通部等多部门就共享单车发展指导意见征求意见，明确提出不鼓励发展租赁电动自行车　　来源：新京报　　新京报讯 （记者郭超实习生裴剑飞）共享单车乱停乱放谁来管？用户押金不退怎么办？使用者安全拿什么来保障？昨天，交通运输部对外发布《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《指导意见》），针对上述问题开出“药方”。　　《指导意见》要求加强用户资金安全监管，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，实施专款专用，防控用户资金风险。企业应建立完善用户押金退还制度，积极推行“即租即押、即还即退”等模式。　　共享单车实行实名制注册使用　　《指导意见》是国家层面针对共享单车出台的首个规范性文件，体现了共享单车如何规范发展的方方面面，如规范停车、押金退还、骑行安全等。　　《指导意见》要求共享单车实行实名制注册、使用，禁止向未满12岁的儿童提供服务。　　《指导意见》同时指出，不鼓励发展互联网租赁电动自行车。　　停车管理不善将限制投放　　共享单车乱停乱放是一个广受诟病的问题，《指导意见》提出，要加强停放管理和监督执法。运营企业要落实对车辆停放管理的责任，推广运用电子围栏等技术，综合采取经济惩罚、记入信用记录等措施，有效规范用户停车行为，及时清理违规停放、存在安全隐患、不能提供服务的车辆。各地要加强对互联网租赁自行车停放的监督。　　《指导意见》明确，公安交管部门和城管部门共同对共享单车停放实施管理，这为地方制定实施意见指明了方向，此前有些地方出台的发展意见中，停车管理责任划分模糊。　　《指导意见》不但明确了相关主管部门的责任，还要求对乱停乱放问题严重、经提醒仍不采取有效措施的运营企业，应公开通报相关问题，限制其投放。　　鼓励运营企业免押金租车　　共享单车在发展初期，每个骑车人都需要缴纳一笔押金，可是积少成多的押金究竟用到了哪里？由谁来监管？引发诸多争议。《指导意见》鼓励运营企业实行免押金租车，收取的预付资金需要接受监管。　　《指导意见》要求，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受监管，防控用户资金风险。　　此外，企业应建立完善用户押金退还制度，积极推行“即租即押、即还即退”等模式。租车业务中涉及的支付结算服务，应通过银行、非银行支付机构提供，并与其签订协议。运营企业实施收购、兼并、重组或者退出市场经营的，必须制定合理方案，确保用户合法权益和资金安全。　　企业声音　　ofo：将用电子围栏管理停车　　ofo小黄车昨日表示，将发展专业运维团队，同时采用电子围栏的方式管理车辆停放。　　ofo小黄车表示，十分赞同《指导意见》中提出的“加强线上线下服务能力建设”、“充分利用互联网信息技术加强对所属车辆的经营管理”、“创新经营服务方式”等理念，并称会在企业运营实践中，基于上述理念与各级主管部门及合作伙伴一道解决共享单车创新发展中的难题。　　关于《指导意见》中提出的“规范企业运营”和“加强停放管理”等要求，ofo小黄车称，将坚持发展专业运维团队，全面推行城市“网格化”运营，同时推行北斗导航定位系统，采用电子围栏的方式管理车辆。　　摩拜：押金已经实现银行监管　　摩拜单车昨日表示，对交通运输部等部门制定的《指导意见》表示欢迎和支持。据介绍，摩拜单车的每一辆单车均配备了自主研发的内置支持GPS+北斗的卫星定位芯片和新一代物联网移动通信芯片，使超过450万辆单车实时联网，时刻掌握车辆位置和运营状态，构建了全球最大的移动物联网平台，并实现职能调度，引导车辆文明有序停放。摩拜单车还在业内最早建成用户信用管理体系，通过行业首创的“信用分”系统规范用户行为，此前，摩拜单车也积极加入了国家发改委的共享单车领域信用共享平台，并有信心牵头制定共享单车信用采集标准。　　摩拜单车表示，他们是行业内最早实现押金由第三方金融机构进行监管的企业，押金由招商银行(20.890, 0.36, 1.75%)实施监管，专款专户，100%确保用户押金安全。　　焦点1 押金管理　　押金应该“想退马上就能退”　　在共享单车发展初期，用户注册时需要交99元至299元不等的押金，押金退还一般要延后几天到账，资金安全问题曾引起社会广泛关注。《指导意见》提出，要加强对用户资金的安全监管，防控资金风险。　　中国政法大学教授李俊辉说，保障用户资金安全，是未来共享单车运营企业发展中的重要准则。总体思路是鼓励共享单车企业做免押金服务，但是也不禁止或限制企业收取押金。而在押金管理模式上，有一个倡导的规则是即租即押，即还即退。企业对用户的押金，应该开立专门账户，接受专门监管。避免一部分企业挪用押金投资，如果失败，会导致资金的风险。　　交通运输部科学研究院研究员吴洪洋认为，防控用户资金风险必须要保证相关款项的专款专用，同时接受监管，并建立完善押金退还制度，提倡“即租即押、即还即退”模式。“我们建议企业将押金统一存放在一个接受监管的公共账户，企业不能动用这笔款项，需接受行业、政府、全社会的管理，另外要实现押金的即退性，用户想退马上就能退。”　　国家发改委综合运输研究所主任程世东认为，押金问题不仅出现在共享单车领域，从保护用户权益角度而言，实现有效的监管必须要做到以下两点：“第一，如果用户不想用你这个企业的自行车了，押金应该随时能退。第二，不管企业以什么样的原因要退出市场，它都必须要保障所有用户的押金都能足额退还。”　　据了解，现在已有多家共享单车平台不再向用户收取押金，用户注册只需通过某互联网公司的信用积分审定即可。另有部分企业已经实现用户资金第三方监管。　　焦点2 骑行安全　　企业可为用户购买意外伤害险　　作为行驶在道路上的交通工具，就难免会发生意外。共享单车还曾因零件损坏等问题造成用户受伤，因此惹上官司。如何保障使用者权益？《指导意见》提出，企业可以为用户购买人身意外伤害险和第三者责任险。　　虽然部分企业在《指导意见》出台前就为使用者购买了保险，但仍有骑行者反映，自己在骑行共享单车发生交通意外后，保险理赔金额过低、赔付过程较复杂。对此，交通运输部科学研究院研究员吴洪洋表示，《指导意见》只提了一些原则性的要求，后期需要各地出台相应细则来深入实施，各地根据实际情况制定具体规范。　　在线下维护服务上，目前有些共享单车企业有所欠缺，存在单车“带病上岗”的情况。《指导意见》就此提出，运营企业要合理配备线下服务团队，加强车辆调度、停放和维护管理，确保车辆安全和方便使用。目前，已经有地方制定的管理办法提出，共享单车使用三年要回收更新，避免零件损坏带来安全风险。　　此外，《指导意见》对于安全骑行也提出了明确规范。企业应加强安全骑行的宣传工作，引导用户安全文明用车。作为用户应当自觉遵守相关法律法规及服务协议，不得使用互联网租赁自行车载人，不得擅自加装儿童座椅等设备。　　《指导意见》明确提出，运营企业“禁止向未满12岁的儿童提供服务。”国家发改委综合运输研究所主任程世东告诉记者，未满12岁的儿童骑车上路主要有两种情况，一种是儿童利用智能手机自行注册，《指导意见》提出的用户实名注册制度可以避免这种情况的发生。另外一种情况就是，孩子用父母的账号使用单车，目前只能通过加强对家长的引导，让他们多从孩子的安全角度考虑，避免这种情况的发生。　　焦点3 停车管理　　鼓励使用电子围栏规范停车　　《指导意见》要求推进自行车停车点位设置和建设，各城市要制定适合本地特点的自行车停放区设置技术导则，规范自行车停车点位设置。对不适宜停放的区域和路段，可制定负面清单实行禁停管理。对城市重要商业区域、公共交通站点、交通枢纽、居住区、旅游景区周边等场所，应当施划配套的自行车停车点位，规范自行车停放。　　交通运输部科学研究院研究员吴洪洋表示，共享单车的有效管理，亟须政府、企业、行业和用户共参共治，当前建立共享单车停放管理中的正面清单与负面清单，非常必要。负面清单主要划定某些区域，比如安全通道、消防通道、盲道等，这是不能停放的，运营企业必须通过技术手段对用户进行规范。　　《指导意见》提出运营企业要落实对车辆停放管理的责任，推广运用电子围栏等技术，综合采取经济惩罚、记入信用记录等措施，有效规范用户停车行为。吴洪洋认为，电子围栏技术并非强制手段，也非规范共享单车停放的唯一手段，企业也可以通过加强相关运营维护的投入，最终目的是保证自己的共享单车不会存在乱停放的情况。　　目前国内已有个别城市在试点电子围栏，如上海市的静安区，就在北站街道设置了多处共享单车电子围栏。该电子围栏是街道与广州一家电子设备研发企业合作，由交管部门竖起“非机动车停放点”字样的蓝色停车指示牌。据介绍，这是通过芯片发射信号覆盖的技术，在这个电子围栏区域内由蓝牙发射器发出信号与共享单车进行连接，随后就会允许用户进行正常的结束计费，如果共享单车停在区域外没有连接上的话，就无法结束计费。　　北京市东城区、西城区日前也表示，将试点电子围栏规范共享单车停放。　　焦点4 电动自行车　　“不鼓励发展不等于不发展”　　就各地频繁出现的租赁电动自行车，《指导意见》的态度十分明确：不鼓励发展互联网租赁电动自行车。　　在此之前，北京、上海等多个城市已明确表示，不发展租赁电动自行车。但也有一些城市给租赁电动自行车“名分”。今年3月初，南京市交通运输局发布的《南京市促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿）》，明确将电动自行车列入共享单车范围。　　今年年初，在深圳方兴未艾的租赁电动自行车被交管部门叫停，上海出现的租赁电动自行车也遭到封杀。同一时期，租赁电动自行车也曾在北京街头出现，但两次都被交管部门叫停，理由是投放的车辆不符合国家相关标准以及北京的电动自行车上牌要求。　　各个城市对租赁电动自行车态度不同，是否要根据交通运输部发布的《指导意见》做调整？交通运输部科学研究院研究员吴洪洋告诉记者，“不鼓励发展不等于不发展，但是必须要保证安全。”因而在《指导意见》中采取了较为折中的表达方式。对于这条指导政策的出台依据，吴洪洋表示，“它征集了各方面的意见，由交通运输部牵头，各部委参加，体现了各方的想法。”　　吴洪洋指出，不同的城市间存在着理解上的差异，有的城市从安全角度出发，认为电动自行车速度快、重量大、电池暴露在高温下有风险、易发生交通事故，因此采取不鼓励或是暂不发展的措施。但对于有些城市而言，市民出行半径较小，发展租赁电动自行车就可以满足市民的出行需求，而且发展合标合规的租赁电动自行车对抑制超标电动车的使用上，也有一定的实际价值。　　国家发改委综合运输研究所主任程世东认为，电动自行车的安全问题争议较大，特别是对于发展经营性的共享电动自行车就更需要格外慎重。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "交通部：共享单车押金应推行专款专用即还即退", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494072547.shtml"}{"content": "　　中新网北京5月23日电（种卿） 从网约出租车开始，在移动互联网的助力下，网约车、共享单车、分时租赁汽车等如雨后春笋般涌现，相比私家车通勤出行，共享交通能为了我们省多少钱？假如有一天，当城市出行服务体系足够健全，我们会否不再买车？　　汽车保有量两亿背后拥堵加剧 没车的你想买车吗？　　来自公安部交管局统计，截至2017年3月底，全国机动车保有量首破3亿辆，其中汽车达2亿辆，49个城市超过百万辆。其中，北京、成都、重庆、上海、苏州、深圳六个城市汽车超300万辆。　　纵观近十年我国汽车保有量的变化，不难看出，在经历膨胀期后，汽车消费增长放缓，但增速依然不低。公开数据显示，2007年到2010年汽车保有量呈高速增长，一度高达19%；2010年到2016年增速有所缓和，但仍保持在10%以上。　　愈发庞大的汽车数量直接加剧了城市道路的拥堵，值得注意的是，部分二线城市的拥堵状况已经超过了一线城市。　　高德地图发布的2016年度城市交通报告就指出，“随着城市经济的发展，汽车保有量的逐渐增加，全国有1/3的城市高峰通勤受到拥堵的威胁”，此份报告中，济南、哈尔滨、北京、重庆位列全国堵城前四，城市高峰拥堵延时指数超过2.0，意味着这些城市交通拥堵时的通勤时间是畅通情况下的2倍。　　如此拥挤的城市路况，却仍挡不住人们买车的热情。北京市小客车指标管理系统网站4月25日发布的当期个人普通小客车中签率为0.1225%，即817人中才会有一人中签；而上海5月20日举行的车牌拍卖中，中标率为3.8%，平均成交价高达90209元。　　“买，摇到号肯定买。”来北京工作近八年的徐虹夫妇买车态度很坚决，小客车摇号三年未中，他们甚至动了买新能源车的念头。　　但是，因充电桩未普及、续航时间不稳定等问题，徐虹最终还是放弃了购置新能源车的打算。“连河北老家怕都开不了来回”徐虹称。据记者了解，在不开空调、不爬坡的情况下，普通新能源车充一次电可匀速行驶400公里。而在徐虹看来，通勤没问题，可去趟郊区就悬了。　　停车费、保养费、油钱 算过养车一年烧你多少银子没？　　热衷买车的背后，你有没有算过养车每年要用掉你多少银子？从提车那天起，你的养车之路就会正式开始，怕它“风吹雨打”得在小区找个靠谱车位；里程数到一阶段就得按时保养检修；防患于未然，每年还得交金额不等的汽车保险；一周加油几次基本就是常规支出，等等。　　秦峰，就职于北京中关村附近一家互联网科技公司，除了限号、工作日都会开车通勤。以他拥有的一辆20万元左右的私家车来计算，一年保养3次，每次花费在1000-2000元；每月油费在600-700元；所在小区的地下停车位年租金4500元；他在单位附近找了个20元/天的停车位，按每月停放15天来算是300元；加上每年的基础保险5000元，算下来，每年至少要花23300元。若算上买车钱，20万的车能用10年的话，一年平均支出则到43300元。　　但不得不说，秦峰是幸运的——就停车费看，按照北京市发改委公示的停车收费标准，北京城区内很多地方的停车费远不止20元一天。　　假如你在北京一类地区上班，即三环路以内区域及中央商务区、中关村等4个重点区域，白天7：00-21：00的停车费为2.5元/15分钟，单日收费就要80元；如果在远一点的二、三类地区上班，单日停车费将显著降低，分别为48元和16元。　　同样30公里的上班路，秦峰也曾试过搭顺风车，来回花费在50多元，按照20个工作日计算，每月就是2000多元，一年合计约24000元。“不算买车的20万块钱，跟每年开车通勤的花费差不多”。　　网约、共享车都来了 堵城孕育“藏车”一族　　“刚有网约车那会儿，特上瘾，一到下班点就开始发订单、约快车。顺路的同事还能拼车，到家就花20多块钱，比打出租车便宜一半。”那时，徐虹还在一家传媒公司上班，17公里的通勤路乘出租车要50元，还不算早晚高峰的堵车费。　　“互联网+出行”真能省钱？滴滴出行给中新网记者的数据显示，截止到2016年6月，滴滴平台每天为一线城市市民累计节省37.4万小时，相当于节省1400万元人民币。　　近年来，互联网这股洪流已深入城市交通的各个端口，网约车只是其中之一。　　互联网+巴士、互联网+专车、互联网+自行车，甚至互联网+共享汽车也成为近期的新热点……网络融入，让城市交通变得更加灵活、丰富、有弹性，除了日常通勤，国民短途旅游、商务出行、乃至最后一公里的出行方式都在发生改变。　　私家车限号时，秦峰上下班都要倒3趟地铁、走2公里路才能抵达郊区的家，共享单车的出现让他更从容。“单位楼下很容易找到共享单车，下班骑上一段，就能省去地铁里的两趟换乘，也算锻炼了身体”。　　“分时租赁汽车规模仍有扩大空间，以北京地区为例，至少可以从现在的千余辆扩充到20000辆。”城市交通专家徐康明告诉中新网记者。　　随着拼车、合乘概念逐渐被大众接受，越来越多的人选择把私家车“藏起来”，而去充分利用公共或共享的交通方式。　　在徐虹周边，就有群“周末开车”的有车一族。不想堵路又堵心，这些有车族都是乘公交地铁或搭车通勤，直到周末出游才开出来。“日后也会这么干”，徐虹提早想好了车辆安置，周边停车场月租金要1000元，砍砍价还算能接受。　　“大城市居民不愿开私家车通勤的原因有两个：一是道路资源紧张、拥堵严重；二是燃油成本偏高。”易观汽车出行分析师张旭告诉记者。　　当公共出行方式足够发达 买车还有必要吗？　　那么，发展合乘会不会是提高私家车利用率的一个有效途径？　　“合乘概念确实能解决部分问题，但从商业模式来讲并不乐观，可能没有企业愿意去做这个很难盈利的事情。”张旭说。　　只有“提质增效”才能长效发展，对如今的网约车同样适用。徐康明就向记者剖析了网约车价格偏高的4个原因：首先，互联网技术应用于交通领域，其优化成本的作用微乎其微，总成本并不因’网’而低；同时，运营效率并不高；与巡游出租车相比，网约车还额外增加了销售成本；最后，网约车对即时类需求采取的动态加价模式，也导致了定价难降。　　想省钱，有地铁公交；要舒适，就搭网约车；享受驾驶乐趣，租个汽车；最后一公里，还能扫共享单车。当城市出行日益多样化，未来的某一天，我们会否不再买车？　　“会，但现在，还为时尚早。”对于无需自持交通工具、完全靠城市交通就能顺畅出行的未来，徐康明也十分憧憬，他认为这需要整个出行服务体系足够健全，毕竟，个人拥有车辆的成本一定是最贵的。（完）", "source": "sohu", "month": "05", "day": "23", "title": "共享经济来了还需要买车？给你算算出行成本账", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170523/n494072293.shtml"}