{"content": "　　日前，沃尔沃汽车销售（上海）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月3日起，召回2016年9月23日至2016年11月8日期间生产的部分进口2017年款XC90系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及595辆。　　本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，第三排右侧座椅安全带预紧器在生产中存在错误的生产参数，造成用于固定微型气体发生器的套管卷曲不当。如果车辆发生碰撞且安全带预紧器被触发，预紧器中的微型气体发生器可能分离并进入乘客舱，增加了乘员受到伤害的风险；同时，预紧器中的微型气体发生器分离会降低预紧式安全带对乘员的保护效果，存在安全隐患。　　沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换第三排右侧座椅安全带，以消除缺陷。　　相关用户应暂勿使用第三排右侧座位。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。　　沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过手机或固话拨打沃尔沃汽车销售（上海）有限公司热线400-678-1200获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "存在安全隐患 沃尔沃召回部分XC90", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498569756.shtml"}{"content": "　　日前，东风悦达起亚汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年7月31日起，召回2014年1月26日至2014年3月12日期间生产的搭载韩国进口的2.0L THETA T-GDI发动机的K5汽车，共计28台。　　本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化，导致发动机内部可能会产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯会点亮。长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。东风悦达起亚汽车有限公司将对召回范围内的车辆发动机进行检查，如有必要将更换发动机长缸体，以消除安全隐患。　　东风悦达起亚汽车有限公司将通过经销商以挂号信等方式通知相关车主。用户可用固话或手机拨打东风悦达起亚汽车有限公司客户服务热线400-799-0000咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "发动机存隐患 东风悦达起亚召回部分K5", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498569668.shtml"}{"content": "　　日前，北京现代汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自 2017 年 7 月 31 日起，召回以下部分汽车，共计43764辆。　　（一）2012年11月29日至2013年5月31日期间生产的搭载韩国进口2.4L THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计29937辆；　　（二）2012年11月29日至2013年11月30日期间生产的搭载韩国进口2.0T THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计13827辆。　　本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化。造成发动机内部产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯点亮，长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。北京现代汽车有限公司将使用发动机专用噪音测量仪对召回范围内车辆的发动机进行检测，并且根据检测结果对没有问题的车辆免费更换发动机机油，对有问题的车辆免费更换发动机长缸体，以消除安全隐患。　　北京现代汽车有限公司将通过经销商以挂号信、电话等方式通知相关车主。用户可用手机或座机拨打客户服务热线400-800-1100进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "发动机存隐患 北京现代召回超4万辆全新胜达", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498569568.shtml"}{"content": "　　曾经风光一时的“治堵神器”巴铁，其样车在秦皇岛北戴河区一偏僻道路上“趴窝”10个月之后，即将被挪走。而利用巴铁项目募集社会资金的华赢凯来公司早已深陷兑付危机，大批投资者纷至沓来要求偿还理财产品本金，但公司根本拿不出钱来。尽管公司提供了商品房和奥迪车可以实物兑换，可前提条件是投资人需追加70%的房款或车款，才能赎回本金。　　据公开信息，秦皇岛市北戴河区将在本月底前拆除巴铁试验线，恢复道路正常通行，巴铁样车将被挪移至附近一个停车场内，等待下一步处理。拆除工作从本周开始，月底前将恢复路面交通。　　协议到期 巴铁腾地儿　　此前，秦皇岛市人民政府与巴铁科技签订战略合作协议书，合作期间北戴河区提供路段给巴铁科技作为试验线，合作期限至2016年8月31日，试运行到期后公司方需将路面原样修复。　　去年8月初，总共300米长的巴铁试验线在秦皇岛北戴河区一偏僻路段建成。据巴铁科技官方宣传，巴铁是一项将城市快速公交（BRT）与地铁机车等优点融为一体的全新技术发明，横跨两个车道，上层载客，下层镂空走车，可同时容纳1200~1400名乘客。无论静止还是行驶，2米以下的小汽车均可在下层自由通行。试车仪式当天，身躯硕大的巴铁样车在轨道上也就行驶了100米左右，它的主人——自称巴铁之父的白志明就和员工们一起举杯庆贺试验成功了。然而实际上，巴铁这一交通项目甫一问世，其技术可行性、行驶安全性立即受到各方质疑，不论是交通专家还是普通网友都认为这个所谓的“治堵神器”太不靠谱，各个环节都禁不住推敲。　　然而这么一个漏洞百出的黑科技缘何能得到大张旗鼓的宣传？原来其投资方——华赢凯来公司正迫不及待地利用巴铁所谓的科技概念圈钱。据媒体调查，华赢凯来曾在全国布局数百家分公司，打着地方政府拟建巴铁项目的名义募集巴铁基金，对外宣称预期年化率高达12%。而白志明正是华赢凯来董事长。　　投资者踏破公司门槛　　此前巴铁负面消息不断，近日更传出将被拆除的消息，这使得投资者们越发坐不住了，他们纷纷来到华赢凯来总部，强烈要求赎回本金，但似乎为时已晚，公司根本拿不出钱来还债。　　本周五下午，在银河SOHO819室华赢凯来公司总部，200多平方米的办公区域里挤挤挨挨地坐满了人，其中大部分是前来讨债的投资者，他们以老年人居多。“我都80多岁了，你们要不给我钱，我今天就不走了！”一位白发老先生正红头涨脸地高喊。　　一位女业务员告诉北京青年报记者，公司已经出台了兑付方案，首次偿还本金的1%，从单张合同3万到5万的小额度开始返还。这意味着，投资者即使拿到了钱，第一笔赎回款也就是300元到500元而已。而且有投资者当即揭发，自己连1%的钱也没有拿到。　　业务员借机推销海景房　　“拿钱没谱，公司不一定有钱，还不如自己加些钱买烟台的房子呢。”一位业务员趁机向投资者手里塞售楼书，“烟台的海景房，每平方米5000多，你在华赢的债权可以抵房款的30%，剩下的70%房款还需要另付。”　　北青报记者经过调查发现，这个位于山东招远市附近的楼盘，实际均价为4200元每平方米，距离烟台市还有134.8公里，开车至少需要一个半小时，与业务员的介绍有很大出入。　　据了解，在华赢凯来的实物兑付方案中，除了商品房还有奥迪全系车，按照公司规定，投资者债权只可抵车款的30%，其余的70%车款还需要投资者自掏腰包。“马上还有钻石，我们白总正在运作呢。”这位业务员透露。　　在现场也有可以不需追加钱款兑换的物品——酒、茶叶。在办公区最里面的一个小单间里，挤满了观看实物的投资者。在一个书柜中，摆着几种不知名的酒和茶叶，酒类包括贵州国宾酒、贵州茅台镇酒、九五至尊、泸州传奇等。北青报记者注意到，贵州国宾酒标价598元一瓶、五粮液东方骄子每瓶598元。这让现场投资者们大为不满。“我20多万呢，得换多少瓶酒啊，要它干吗啊！”一位老先生看后抱怨起来。此外，兑换物品也被投资者们质疑价格虚高。北青报记者查询京东商城，没有找到相同包装的贵州国宾酒，但是发现五粮液东方娇子每瓶售价只有235元，而华赢凯来的标价则高出了363元。　　北京多数线下门店已关闭　　在去年巴铁项目最为风光的时候，华赢凯来也是业务兴旺，仅在北京就开设了100多家线下门店，业务员2000多人。但是现在，北京华赢凯来的大多数门店均已关闭，几千名业务员纷纷离职，“现在就剩下这二十几个业务员全在这里了。”一位张姓女业务员说。她建议投资者今后有事情就到总部来，“您原来的理财经理肯定早走啦”。　　2017年5月20日，华赢凯来首次披露具体兑付方案，包括率先兑付1%、房产兑付以及实物兑付等多种方式。在《华赢凯来兑付情况说明及方案》中，白志明表示，该公司去年8月份就开始发生兑付危机，公司管理层从上至下工作全线停滞。可见“巴铁项目”不仅没能帮助公司吸引新的资金，公司业务反倒受其连累，直接影响投资人对其理财产品安全性的信心。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "投资者要求赎回本金 巴铁理财产品要拿白酒抵?", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498569476.shtml"}{"content": "　　记者从重庆市经信委获悉，日前重庆企业小康股份全资子公司金康新能源汽车在美国的业务实施主体ＳＦ Ｍｏｔｏｒｓ斥资１．１亿美元收购美国顶级民用汽车工厂，该被收购工厂曾连续多年生产民用悍马Ｈ２车型和奔驰Ｒ系列车型等知名品牌车型。　　据了解，此次收购包括美国顶级的汽车解决方案集成供应商ＡＭＧ公司的民用汽车工厂，以及与ＡＭＧ民用汽车工厂相关的土地、厂房、工厂设备和配套设施等，交易价格为１．１亿美元。此外，ＳＦ Ｍｏｔｏｒｓ还将额外投入整改资金对ＡＭＧ民用汽车工厂生产设备及工艺进行全新改造升级，用于生产其正在研发的高端电动车型。　　ＡＭＧ公司成立于１９０３年，专注于为全球汽车客户提供车辆设计、生产和支持，曾连续多年生产民用悍马Ｈ２车型和奔驰Ｒ系列车型等知名品牌车型，有丰富经验的管理团队和熟练的产业工人；而ＳＦ Ｍｏｔｏｒｓ是一家致力于研发、制造、销售电动智能汽车的高科技汽车企业，在美国硅谷设立总部和研发中心。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "重庆企业斥资1.1亿美元收购美国一民用汽车工厂", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498569360.shtml"}{"content": "　　共享单车行业最近新闻频出，先是重庆悟空共享单车成为首家退出市场的企业，然后摩拜和ofo小黄车后面的两位大佬在朋友圈进行了一番“互怼”，随后，ofo又将原本99元的押金上调至199元，这些动作显示了这个行业经历野蛮成长之后，开始进入一个瓶颈期，面临发展方向的焦虑。　　共享单车刚开始是以一种类似公益目的出现，因为没有任何一家企业能够给出这个行业的商业模式，只不过作为互联网创业的一种，重复互联网企业过去的路径：依靠大规模投放先要创造更多流量，然后再想着如何将流量变现。这与互联网打车软件通过大规模补贴吸引客户的做法类似。由于共享单车准入门槛比较低，主要是单车制造，集团化采购成本更低，这导致很多资本涌入，以至于大家调侃，“共享单车让颜色都不够用了”。　　准入门槛低以及做大区域市场成为一个后来者的目标，因为如果在某一个大城市占有率很高，就可以将企业卖给行业老大或老二。在中国互联网江湖，迅速把企业做成一定规模然后等待并购是一种赚取快钱的通行做法。因为对于行业前两位之外的共享单车企业而言，缺乏融资能力的他们几乎无法长时间持续投入（不断投放新车）运行下去，也因此，悟空共享单车的退出毫不意外。与其他行业不同，共享单车可能很难发生并购，因为客户都是随机的，尤其是很多后来者都免交押金的情况下。只要老大或老二能够持续投放，在时间上就能把追随者自动“清场”，无需出资并购，这对很多追随者可能是一个巨大的悲剧。　　共享单车在中国政策层面受到了一些扶持，政府部门还酝酿出台《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，引导行业规范发展。作为一种中国首创的事物，中国共享单车在国际舆论中备受瞩目。包括摩拜、ofo开始将单车推向欧洲、日本、新加坡等地。可以说，共享单车已经成为“中国软实力”的一部分。　　但是，这项事物在中国的环境中反而不太适宜。因为，当共享单车的竞争是依靠投放规模（提供更多供给）抢占更多客户的时候，一些企业就会将过多的车子摆放在公共场所，占领了更多的人行道，甚至机动车道、广场等场所都挤满了单车，也就是说，作为一项商业活动，它是以一定程度上损害公共空间与交通秩序为代价的。单车给一部分使用者和企业带来好处的同时，却让另一部分人支付成本，这不公平，不合理，也是以违规为代价。　　此外，从使用现状看，共享单车的损坏率过高，甚至大量被“私有化”。这种市场破坏行为会导致企业成本过高而难以长期维持，而且，至今破坏行为并没有减少或者被监管制止的可能。因此，共享单车企业不应该只想依靠超出合理水平的数量投放野蛮生长，如果长远发展，还应承担社会责任。　　当然，相关企业可能以提供公益出行，减少排放等理由显示自身的社会价值。但是，对于资本而言这并不可靠。互联网租车行业蜂拥而起的时候，被企业与公众赋予打破出租车垄断，降低出行成本，提供更好服务等美好目的。而现在经历一系列并购之后，垄断性的互联网租车业务大幅提高了费用，服务也不再那么美好，一切都回归赚取更多商业利润为目标，让公众空欢喜了一场。现在，摩拜刚刚进行了新一轮巨额融资，ofo也在融资路上。追随者可能很快退出这个市场，如果最终在资本的主导下，出现一两家企业垄断市场，我们无法判断这个结局对消费者而言会是什么。　　共享单车适用于那些公共空间（比如停车位以及自行车专用车道）规划与治理良好，居民素质较高（不会随意破坏）的城市。因此，目前摩拜和ofo积极开拓发达国家市场，将中国低成本制造与中国商业模式输出，同时这也是一项符合环保绿色理念的生活方式，会给中国以及中国式创新带来更多积极的国际影响力。　　回归到共享单车在国内的命运，如果乱停乱放的运行模式不改变，如果广泛性的破坏行为得不到制止，如果企业间无法进行良性竞争，那么，共享单车就很难在中国城市健康成长。而且如果最终出现行业垄断性现象，可能后果更加糟糕。考虑到中国中心城市人口过多而道路空间过少，如果政府不改善城市公共空间规划与治理，共享单车也很难有健康发展的土壤。　　至少到目前为止，共享单车的投资者用巨额资本豪赌一场商业实验，实验的目的一定是为了商业利润。我们可以容忍商业创新，但是不应该让社会承担过多成本。我们需要称职的公共管理者，守法的企业，以及高素质的城市居民，他们应该一起努力。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "共享单车的未知命运", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498569073.shtml"}{"content": "　　6月23日，国内成品油价格迎来年内最大下调。　　当日下午，国家发改委官网发布消息，自6月23日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低250和240元。根据测算，每升92号汽油将下调约0.2元。　　记者在采访期间了解到，北方部分地区“两桶油”的成品油让利幅度已超过1元，而个别民营加油站的92号汽油价格甚至接近4元/升，回到10年前的水平。成品油价格下跌的原因，其一是近期国际原油价格的持续下跌，其二则是国内成品油产能过剩加剧。　　日前，第三届中国石油与化工可持续发展论坛在上海召开，国内成品油过剩成为业内关注的焦点。　　此次会上，石油和化学工业规划院副院长白颐认为，目前我国炼油行业产能过剩率大约在13%-18%。我国每年成品油消费量3.15亿吨，按照65%的成品油收率和80%的开工率计算，合理配置炼油能力应为6.1亿吨/年。而当前中国现有炼油能力达7.48亿吨/年，过剩1.38亿吨/年，即便按照全球炼油企业平均开工率83%计算，我国炼油产能也过剩1亿吨。　　白颐表示，我国成品油需求增速放缓，但芳烃和烯烃等基础有机化工原料仍大量短缺，呼吁炼油企业从“燃料型”向“化工型”转型升级。　　国内大型石化企业已经开始行动：2018年投产的浙江石化和2019年投产的江苏连云港盛虹炼化等都将加码化工产品；而更多地炼企业则计划投入巨资向烷基化、沥青、橡胶等化工品。　　“目前，京博石化已经在进行一些化工品的制造。”一位京博石化内部人士透露，“但是我们高层认为，企业首先要活下来，成品油是关键，在这基础之上，才能做一些化工品等方面的尝试。”　　不过，国际化工品市场中，日本、韩国等远东石化企业已经很成熟，沙特、科威特等中东石化企业也利用自己的优势快速发展，未来我国地炼企业还有多少市场空间？　　安迅思中国能源研究总监李莉表示，就我国地炼目前的市场地位而言，灵活应变和高效决策是它们的核心竞争力，对热点项目进行快速投资快速收回成本，是它们的主要行为模式，而考虑5年之外的未来规划可能过于遥远。　　地炼企业的焦虑　　京博石化是地方一家很有影响力的石化企业。　　2015年底，京博石化从国家发改委得到了331万吨/年原油进口权资质，“目前京博石化汽油和柴油的产量都在4000吨/天左右。”隆众资讯分析师李彦说，“其品牌在当地有很大的影响力，产量在所有地炼企业中排名也很靠前。”　　然而，京博石化高层很焦虑，因为现在国内成品油产能过剩。　　6月商务部和海关总署联合发布通知，今年第三批配额共906万吨，环比提高172%，同比提高49%，加工贸易成品油出口再度提速。截至目前，2017年累计已下发的加工贸易成品油出口配额2480.5万吨，约为2016年全年出口配额的55.5%。　　不过，这些成品油出口批文主要给了石油央企，地炼企业更多根据市场供需状况进行灵活定价。因此，国内成品油过剩，包括京博石化在内的很多地炼企业很焦虑。　　有些地炼企业希望自己建新加油站或者收购加油站，以便将增加成品油销售量，然而新增加油站的计划很难执行。　　“高昂的地价费用，是企业不得不算的一笔成本账。一个乡镇的小型民营加油站建设成本只需要100多万元，中等站也就200万元到300万元，大型加油站的建设成本也就300多万元。”前述京博石化内部人士坦言，“但位置好的地段，地价相当高。如果加上地价的话，建设成本在千万元以上。”　　因此，京博石化高层计划进行一些化工品的制造和销售——公司已经在普通丁晴橡胶、卤化丁基橡胶、聚丁烯合金、聚丙烯粉料等化工品项目取得了成效。　　“以卤化丁基橡胶为例，它主要用于轮胎气密层、医用瓶塞、防护服和防护用品、化学电容器的密封、空调器胶管和密封、隔膜、输送带等。”前述京博石化人士介绍，但是并未透露目前该产品的产量。　　据市场调研公司MarketsandMarkets预计，全球轮胎市场将从2016年的231.8亿美元增长至2021年的302.6亿美元，其间年复合增长率为5.48%——轮胎市场前景也让京博石化兴奋，因为公司的卤化丁基橡胶发展迅速。　　此外前述京博石化人士透露，公司正在计划向东南沿海地区发展，“公司将在东南沿海建设油罐等设备，让京博石化在国内国际两个市场，用成品油、化工品两条腿走路，最终让企业能够更快地发展起来。”　　目前，我国有逾百家与石油相关的、大小石化地炼企业，除了京博石化外，其他地炼企业也在考虑生存与发展问题。　　“不少地炼企业希望通过海运，将它们的成品油销往广东等华南地区，让企业继续在成品油市场中发展——目前，国内成品油销量中，华南是最重要的市场。”前述京博石化人士坦言。　　而更多的地炼企业还是希望通过化工转型，让自己在成品油过剩的当下，涅槃重生。　　不过，由于化工品高投入、高风险的特性，中小地炼企业转型并不容易。　　今年2月21日，内蒙古阿拉善盟腾格里经济技术开发区发生立信化工爆炸，导致2人遇难，4人受伤；5月23日6时30分，河北省保定市张石高速公路302KM+400M处浮图峪5号隧道发生一起车辆燃爆事故，导致多人伤亡，事故是由载有氯酸钠的危险品车辆爆炸导致。　　隆众资讯分析师武丽敏进一步介绍，因为此类事故，后期危化品运输限制以及厂区安检力度恐将加强升级。　　“此类事件未来或将引发国内化工行业安全生产大检查，不排除个别企业会受此影响减产甚至停产。预计近期部分地区烷基化装置生产会下降，而且目前油品市场行情持续低迷，尤其是烷基化价格回落明显，所以多数厂家也会顺势而行。”武丽敏表示。　　“化工是高投入、高利润、高风险的行业，其技术门槛很高，而很多地炼企业员工对化工品并没有深入的研究，因此地炼企业的化工转型有很大的风险。”一位石油央企专家坦言。　　他认为，目前中石化、中石油和中海油等很多央企都有比较完备的化工科研体系，有实力的地炼企业应该向央企取经；同时也可以和霍尼韦尔等跨国公司合作，降低投资成本。　　抱上央企“大腿”　　与央企合作或是另外一条捷径。　　6月15日，中国能源工程集团有限公司和山东尚能投资控股集团有限公司称，一周前双方在山东广饶县签署了合作协议，双方将在能源等领域展开深度战略合作。　　中国能源工程集团有限公司成立于1987年8月，是中国机械工业集团有限公司（国机集团）旗下整合能源投资运营、能源工程建设、能源技术研发、能源金融贸易服务于一体的综合性能源服务提供商，总部设立于上海。　　中国能源工程集团希望借此合作进一步完善产业链的上下游延伸；山东尚能化工则希望合作能进一步优化企业经营结构，实现集团业务的整体提升和快速发展。　　据了解，山东尚能控股有限公司成立于2001年，位于广饶经济技术开发区，总资产40亿元，占地面积77万平方米。产业涉及热电联产、石油化工、石油焦加工、房地产开发、物流商贸、油品经营等领域。　　李莉透露，同为“广饶系”的东营科力集团旗下广饶科力达石化科技有限公司也有意与中国能源工程探讨可能的合作模式；“而在一年前，中国能源工程与胜星化工合作，中国能源工程占股近20%。”　　当时，胜星化工正在兴建的180万吨/年加氢裂化综合项目，项目总投资8.30亿元，其中大部分装置建设由中国能源工程旗下天津辰鑫石化设计工程有限公司设计。　　央企与地炼的合作也有当地政府的影响和推动。　　中国能源工程入股胜星石化时，在入股谈判中提出输油管线、税收优惠、原油指标等问题，广饶县政府和大王镇政府就其关心的问题一一做出了回复和承诺。　　“目前合作中，地炼主要为了资金和政策支持，而中石化等石油央企则希望得到这些地炼企业的绝对控股权，以便让它们在中国市场中有更大的腾挪空间，但是这显然是地炼企业不能接受的。因此目前地炼与央企的合作，仍处于初级阶段。”前述石油央企专家表示。　　来自国际同行的挑战　　对于地炼与央企的合作，市场人士普遍看好，但是它们还有市场空间吗？　　2016年，日本石脑油裂解装置的平均开工率达到96.2%，为2008年经济危机以来的最高水平。随着经济缓慢复苏，特别是2020年东京将举办第32届夏季奥林匹克运动会，预计将带动市场需求持续增长。　　此外，日本衍生物和聚烯烃需求一直保持强劲，自2013年12月以来，乙烯裂解开工率一直超过90%。日本一些公司还计划在进行衍生物业务重组的同时，提高石脑油裂解装置的竞争力，主要是提高原料灵活性。　　“日本的石化产业已经很成熟了，很多产品的销售市场正是中国大陆，而地炼企业才起步，很难与之抗衡。”前述石油央企专家坦言。　　而更大的威胁是刚刚起步的中东石化企业，它们利用自己的资源优势快速发展。　　沙特是全球最重要的原油产油国，科威特等其他中东国家也有很大的原油储量。过去它们只是国际石化企业的原油供应方，但是2000年后，中东企业纷纷开始进入乙烯等石化产业中，2008年科威特石化和陶氏的合资项目就是明证。　　“虽然上述项目最终因为当时的金融风暴而失败，但是中东企业进入石化产业的想法并未改变。”一位跨国投行石油分析师向记者表示。　　他表示，目前石脑油日本到岸均价为480美元/吨，乙烯均价为CFR东北亚1198美元/吨，都是2014年后最低价格，“中东企业有上游原油资源的支撑，我国地炼怎么办？”　　对于他的说法，李莉表示认同。　　她表示，目前我国地炼企业的资金比较缺乏，其技术力量也没有很完备，因此它们只能在一些短平快的化工产品上做投资，考虑5年之外的未来规划可能过于遥远。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "26", "title": "成品油过剩加剧：地炼转型路在何方？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170626/n498568984.shtml"}