{"content": "　　8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，地震发生后，高德地图第一时间启动救灾机制，目前已开通了地震寻人平台，方便有需要的人士发布灾区寻人和报平安的相关信息。同时，高德地图联手阿里健康和菜鸟，上线了灾区救灾物资领取地点信息，方便有需要人士查询并前往领取。　　现在打开高德地图客户端首页，用户点页面上的“寻”字即可进入“九寨沟7级地震寻人平台”，可以发布“我要寻人”信息和“帮助寻人”信息，同时还可以自报平安。目前，该平台已经有超过万名用户发布了相关信息。　　据了解，为方便救援，大家使用寻人平台时，并不需要下载高德地图客户端，也无需注册账号。高德地图方面表示，鉴于该平台对所有用户开放，请大家勿发布广告、垃圾信息，而是帮助真正有需要的人士。　　另外，针对地震后救灾物资的需求，8月10日晚间高德地图联手阿里健康和菜鸟，上线了救灾物资领取地点信息，在高德地图页面搜索“赈灾物资”或“救灾物资”即可找到阿里健康携手菜鸟驿站提供的救灾物资点，方便大家就近获取。　　即日起至8月18日，阿里健康和菜鸟驿站共同提供救灾物资，受灾同胞和救灾工作人员可免费领取，包括基本食物、药品等。　　另据了解，阿里健康已调运价值近20万的医疗物资送往菜鸟救灾供给站。此外，阿里健康还联合近百位平台入驻的心理医生，开通灾后心理咨询绿色通道，免费为灾区伤员和历险者提供为期一周的心理干预服务。　　目前，菜鸟已将所有天猫和阿里健康救灾物资送到灾区一线。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "12", "title": "高德地图开通地震寻人平台 上线救灾物资领取地点信息", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170812/n506504410.shtml"}{"content": "　　2017年9月19日是东风乘用车公司成立10周年纪念日，而在前夕，东风风神在北京召开了以\"新十年、新产品、新出发\"为主题的沟通会，沟通会上东风风神不仅带来了旗下即将推出的东风风神AX4和E70两款新车，而且和媒体针对东风风神2017年及未来的发展战略与阶段性目标进行了坦诚沟通。　　2017年以来汽车产业发生了深刻变化，受购置税政策的影响，行业整体表现还是不如预期。尤其是进入3月份以后，这种趋势更加明显，合资品牌和自主品牌在高度分化，应该说淘汰赛已经开始。在合资品牌里面，应该说日系品牌一枝独秀，以韩系、法系为代表的品牌受政治因素、产品因素等等，市场表现不佳。自主品牌也呈现大浪淘沙、强者越强的态势。 　　在严峻的市场形势下，东风风神也面临前所未有的压力，为尽快改变当前的局面，6月9日刚刚上任的东风乘用车公司总经理刘洪先生展开了密切的内部和外部的工作调研，同时也召开了重点的经销商会议，并部署了具体的工作计划。刘洪先生表示东风风神下半年将以五个方面达成全年的工作任务：　　第一做好下半年全新产品的投放。2017年9到11月份，东风风神将投放AX4、E70两款全新车型。AX4作为东风风神发布的第4款SUV车型，是一款面向泛90后的消费群体打造的一款年轻时尚的炫品SUV。AX4的上市将和现在的AX7、AX5、AX3一起共同冲击目前中国车业增速最高的SUV市场。而东风风神E70是一款新能源车，新车在E30、A60的基础上开发而来，拥有105项技术专利，最大续航里程已经超过了350公里，是目前国内同级别车中最超值、最超长的续航里程的电动车。　　第二打造明星战略车型。虽然目前东风风神已经拥有了A9等4款轿车和AX7等3款SUV量产车型，而随着AX4、E70两款全新车型的投放，其产品线将扩充到9款车型，但是在刘洪先生看来东风风神旗下缺少明星车型，而在未来，东风风神将集中精力、集中优势资源持续努力，将AX系列中的AX7和即将上市的AX4等有潜质的车型打造成明星战略车型，希望通过明星战略车型提升品牌。　　第三扎实推进东风风神的乘风计划2.0。东风风神将聚焦重点市场和区域，尤其是目前潜在市场最大的是三四五线市场，快速下沉网络渠道。现有的网络渠道将充分发挥现有的政策效力，集中资源加大专营店的构成和要素支持，提升现有4S店的单店销售能力，推进整个体系营销能力的提升。　　第四坚守质量卓越的战略，筑牢发展基石。质量是企业的生命线，东风风神高度重视质量，始终把客户的需求放在第一位。东风风神的实物质量与用户满意度，CSI、SSI、IQS、APEAL等指标逐年攀升，一度夺得实物质量、服务质量中国品牌的双料冠军，并好于众多的主流合资品牌，这也是这十年来东风风神始终屹立于市场的基础。　　第五希望在下半年基础上在上述4个工作做扎实的基础上，力争完成2017年实现销量的正增长，跑赢大势，保障整个体系的安全运行。　　2016年是\"十三五\"的开局之年，东风风神以49.5%的增速站在了15万台的产销规模上，希望通过2017年的努力工作为\"十三五\"最终的目标达成奠定良好的基础。\"十三五\"期间东风风神将保持战略定位，在追求适度规模的基础上完成向质量效益型的转变。东风风神将继续以\"成为质量卓越服务领先的乘用车企业\"为发展愿景，持续推进质量卓越、服务领先、魅力产品三大战略。通过品牌向上、打造战略车型两大专项战略，提升商品、营销、制造全价值链的体系能力，全面达成质量、市占率、收益、品牌四大战略目标。其中最为重要的是在保持质量领先、品牌向上和收益确保的前提下，在2020年力争实现挑战50万台以上的年销售目标，进入自主品牌的主力阵营。　　围绕\"十三五\"在最后2020年的目标，东风风神将加大新产品的投放力度，做优做精产品，提升车型效率。整个\"十三五\"期间将会聚焦政策法规、客户需求及市场的技术发展趋势。东风风神传统车会投放7款全新车型，2款轿车和5款SUV，新能源汽车投放6款车型，3款EV和3款PHEV，也就是平均每一年要投放2款新车型的节奏。以上新车型将配置智能网联汽车必备的科技装备，最终形成\"3636\"的商品格局，也就是在\"十三五\"的2020年之前要做到3款轿车、6款SUV、3款形象产品和6款新能源车。在此基础上要将每一个产品做精，本着打造精品的方针，培育产品的竞争力，要不断地提升车型的效率，形成系列的拳头产品，要按照精准客户、精准市场的原则做好产品全生命周期的管理，从为客户服务的角度出发，将产品匹配给不同层次的客户，真正让客户叫好。这是我们的主要路径之一。　　第二，加强渠道和网络建设。针对现有车型和规划车型及其覆盖区隔，进一步明确目标客户位置，加快网络建设。根据品牌定位和产品定位，东风风神认为目前的产品定位或品牌定位最需要的是加快三线、四线、五线甚至六线城市的建设，要继续按照乘风计划2.0规划和下沉，强化网络下沉，当好\"行商\"，走农村包围城市之路。同时也要根据目前年轻客户的需求做好电商新的营销手段。总之，高质量构建优质网点的速度要与东风风神的发展速度、产品区隔相匹配，也不慢于自主品牌中上游的水平，希望每年新增网点50家，把单店销量的水平逐步达到每年800台以上，去年是在400多台的水平，所以单店的销售能力还是偏弱的，希望在2020年能够达到800台以上的销售能力。　　第三，坚守质量卓越的战略，进一步强化体系能力建设。围绕好的产品，还要有卓越的质量提供支撑，东风风神将树立质量是制造出来的，不是检测出来的观念，打造自主品牌最高的质量，加强精益工厂建设，不断提升整车发动机的制造水平。目前东风风神的发动机是有带T的发动机，今后还要在A系列的发动机基础上打造C系列的发动机，应该说在升功率、油耗方面，在满足国5、国6方面有独有的技术。　　第四，凸显品牌的年轻化，提升品牌力。通过产品、渠道和质量方面的坚持，东风风神还将凸显品牌价值，突出品牌年轻化和时尚科技的内涵，加速打造品牌向上的要素，要在充分挖掘《加油向未来》第二季和《战狼2》等传播资源的同时，因地制宜地考虑区域传播的精准性和贴切性，结合产品事件、线上线下互动增强客户的黏性，与客户的需求共鸣，推动品牌的知名度和美誉度进入自主品牌的前列。　　正如刘洪先生所谈到的那样，在从生力军迈向主力军的过程中，东风风神的首要任务是力争逆势上扬，实现销量正增长，保障整个体系的安全运行。而对于身兼重任的刘洪来说，即将上市的AX4、E70将成为\"十三五\"末实现年销50万辆的目标的先锋。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "12", "title": "两款新车加速来袭 开启东风风神新10年", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170812/n506685732.shtml"}