{"content": "　　【2017年9月15日，北京】LEXUS雷克萨斯成为2017北京国际设计周全程战略合作伙伴。今年北京国际设计周以“设计+”为主题，将于9月21日正式拉开序幕，并延续至10月7日。自2009年创办至今，北京国际设计周已成功举办七届，形成了设计之夜、主题展览、设计博览会、北京设计论坛等多线内容，列为全球 40 个 A 类设计活动之一， 纳入国际创意设计地图，是中国大陆地区唯一入选的创意设计活动。LEXUS雷克萨斯将携手这一亚洲规模最大的设计周和具有广泛社会影响的创意设计公共服务平台，为联接设计与产业、设计与消费，提供全新的探索平台和交流空间。　　2017年4月，LEXUS雷克萨斯发布了Experience Amazing “领未见 • 探非凡”的全新品牌口号。自此，LEXUS雷克萨斯将致力于从传统的豪华汽车品牌进化为更加感性、充满精彩体验的生活方式品牌。LEXUS雷克萨斯在设计上一直秉承以心至诚、不懈创新，不断满足并超越新豪华消费群体对个性、独特消费体验的需求，引领豪华新趋势。2017北京国际设计周期间，LEXUS雷克萨斯将通过旗下两大全新旗舰车型——旗舰级豪华轿车全新LS及旗舰级豪华跑车全新LC展示其无所畏惧的设计理念和以心至诚的匠心精神。 今年是LEXUS雷克萨斯与米兰国际设计周合作十周年。而在此时，LEXUS雷克萨斯在中国正式助力北京国际设计周，更是彰显了LEXUS雷克萨斯在全球范围内关注并支持设计产业发展的态度。　　9月21日 - 10月7日，与LEXUS雷克萨斯相约北京国际设计周，共同感悟设计与艺术之美。　　欲了解更多详细信息，敬请关注 LEXUS雷克萨斯中国官方网站www.lexus.com.cn，以及官方微博www.weibo.com/lexuscn。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "19", "title": "雷克萨斯成2017北京国际设计周战略合作伙伴", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170919/n512846498.shtml"}{"content": "　　2017年，年轻人的朋友圈里晒的最多的是什么?不是美食、美景，也不是美女，而是亮瞎眼的各种线条，马甲线、人鱼线和炫酷的跑步轨迹图。近两年，随着运动社交APP的兴起以及“全民运动”的口号刺激，年轻一代的人群开始热衷于各类运动、健身、竞技项目，以展现出一种更丰富多彩的生活姿态。　　在骐达TIIDA 12周年之际，作为一款为都市进取青年打造的“新生代动感两厢车”，骐达TIIDA洞悉年轻人的运动需求，为“运动达人”打造一场创新的试驾会——骐达TIIDA达人三项挑战赛（以下简称达人三项）。　　创新试驾模式，接力年轻运动风潮　　9月15日，在中国第一个以越野马拉松赛道为特色的长春净月潭国家森林公园，达人三项挑战赛拉开序幕。 达人三项挑战赛在被誉为“最具挑战性”的国际运动项目——“铁人三项”接力赛的概念上，注入了“汽车”的元素，融合了年轻人感兴趣的“节油赛”、“骑行赛”、“耐力跑”三大项目，好玩又有挑战性。　　达人三项节油赛的赛道设置在净月潭环潭公路，行驶里程近20公里。9月的净月潭国家森林公园秋高气爽，环湖公路上仍有不少社会车辆和游客驻足流连。在相当市区工况下，如何跑出低油耗，成为所有参赛选手首要解决的课题。　　最终，骐达TIIDA跑出了最低5.0L油耗，这是相当不错的成绩。凭借所配备的全新HR16发动机与全新XTRONIC CVT无级变速器的组合，骐达TIIDA在此环节表现非常出色，不仅能够在驾驶过程中输出强劲动力，更带来了杰出的燃油经济性，获得了参与者的一致好评。　　另外，赛程经过的路段为双车道，路面宽度较窄，加上弯道多，车流量也不小，除了需要控制油耗以外，对车子的操控性能也是一次考验。骐达所搭载的带高刚性稳定杆的高性能悬挂，让车辆在过弯时以更小的车身侧倾，提高高速变道时车身的稳定性，转向贴地感更强，能够让驾驶者从容应对曲折道路。　　在结束了第一段节油赛后，选手们开始进入个人赛环节，包括6公里的骑行赛和8公里的耐力跑。对于经常运动的参赛选手来说，这不过是每天的必修课，非常简单。虽然，赛段里程不长，但由于环潭公路起伏爬升明显，尤其后程坡度明显增大，骑行和跑步的难度也随之增大。　　“没想到会这么困难，我本来准备在耐力跑项目上追分的，但的确是低估了这条赛道，不过这里风景还算不错，慢慢走也当是欣赏美景吧。”个人赛结束后，排名比较靠后的选手心有不甘地说道。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "19", "title": "驾骑跑 以年轻之名点燃 “运动Fun”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170919/n512737144.shtml"}