{"title": "乐视与蔚来都造车 为何一个遭黑一个受捧？", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "11", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-07-11/detail-ifyhwefp0560743.shtml", "month": "07", "content": "　　7月10日，因乐视汽车在资金链产生的问题，屡次拖累上市公司乐视网，近日，乐视网原董事长贾跃亭以“尽责到底”的承诺，提出辞去上市公司乐视网的所有职务。而这一举动引起广泛舆论关注，其中褒贬不一让人唏嘘。然而，同为造车新势力的蔚来汽车，如今却四处拓荒，如鱼得水，这是为什么？借此话题，让我们一起聊聊这两家公司同一个造车梦，为何一个受捧一个容易遭黑！　　造车变得如此“简单”　　在全球消费升级的大环境下，各国对造成空气污染的尾气排放限制与清洁能源的重视，以及结合智能化、网联化、共享化等技术和模式推动，带来制造业产业变革升级的全新机遇。　　对于这种产业变革期，当然，全球大的传统汽车企业在研发技术、制造体系、生产工艺、销售体系、资本积累等等都有很大优势，但在变革期间，因为历史负担，面临的企业转型将以上优势变成了拖慢转型步伐的劣势。第一，燃油车技术投入过大，投入的人力和资本并不允许他们立刻转型到新能源汽车方向；第二，思路的局限，在一百年的发展中，汽车机械工程产品思维局限未见突破。而在未来，以软件技术为核心的互联网+机械工程的发展环境里，新的参与者同样具有优势。　　回归中国市场，作为汽车产销第一大国，中国正酝酿基于新能源汽车，摆脱在传统汽车制造核心技术方面的束缚，完成中国汽车产业“弯道超车”。也正是2014年前后，在新能源汽车助推下全球汽车大变革拉开序幕，中国的造车新势力企业开始涌现，其中可以分为几类：　　一、传统车企单独分立的新能源汽车公司，如北汽新能源，奇瑞新能源、江铃新能源、云度新能源；　　二、传统零部件企业或低端车转型到新能源汽车的公司，如江苏敏安电动汽车、万向集团、金康新能源、长江汽车、前途汽车；通过并购及商业创新，如国能新能源（NEVS）；　　三、基于互联网软件基础，通过变革商业模式参与其中，诸如蔚来、乐视、车和家、FMC、智车优行、威马等。　　一位在汽车市场长期负责销售的资深行业人士曾透露，如果有资本支持，在中国再成立一家小而美的车企非常容易，基于以下几方面：1、中国的制造业已经全球第一，部分部件品质甚至高于德国，供应链体系非常完整，而区别于传统车企，在软件开发、用户界面、人工智能等方面人才丰富；2、中国汽车市场足够大，消费升级与消费下沉都是机会，且中国市场用户拥抱新事物热情更高； 3、中国政策在新能源汽车制造领域的开放和鼓励态度明显。　　这种背景下，大量新兴的造车公司不断涌现，迎接难得的发展机遇，其中乐视汽车、蔚来汽车等正是踏准这个时间节点。　　解乐视与蔚来的“造车梦”　　一个全新汽车市场正在打开，而要进入这个拥有新机会的市场，立足点是什么决定了这家公司的“造车梦”方向。对新兴造车企业而言，每家的故事都不一样，蔚来汽车基于“电动、智能、联网是汽车的未来”；乐视汽车立足“汽车互联网电动生态系统 ”；如果到此，其实并会造成标题中说的“一个受捧，一个遭黑”。　　一起来看乐视汽车和蔚来汽车两家企业从成立以来，陆续发展的纪事简图：　　可以看到，在贾跃亭的“汽车互联网电动生态系统 ” 思路下，乐视超级汽车体系一开始就展开花钱模式，不管牵手豪车还是美国建厂，尽管高价挖汽车业界大牛，但却不见放权导致少有作为，甚至收购快要倒下的易到，也是借由此股权资本化。　　而蔚来汽车李斌的“电动、智能、联网是汽车的未来” 的造车路是先向资本融钱，而后落地代工，搭建蔚来自己的汽车研发团队，甚至李斌自己也不断参与汽车产业的各种行业影响力会议，为自己拓展行业人脉，积累在汽车产业的口碑。　　这两种作为，突显的是蔚来汽车的脚踏汽车行业，深耕技术；通过汽车行业的众多论坛、峰会上，蔚来的李斌被频频邀请，不断宣传自身造车理念，分享企业发展进展，这些亲和行业的做法，更让他在汽车行业受捧。　　反观乐视汽车，不断的摊大饼，玩金融；除了几次自娱自乐的大型娱乐发布会，似乎少有真诚的落地到汽车行业，听听行业声音，进行落地的交流。编辑从乐视内部人士获悉，乐视不断的挖相关行业优秀人才，但并没有充分交流，甚至很多内部行业人士的意见都没有考虑，这也导致很多优秀人才流失。　　招黑的不是梦，是血汗钱　　从资本市场看，贾跃亭自己用来圆“造车梦”的钱来自创业板，股民的钱。而贾跃亭此前曾接受南方人物周刊专访，最后表达观点的报道标题《即使把上市公司拖垮，也要义无反顾》。从目前乐视网的现状看，确实是快把上市公司拖垮了。　　简单看乐视钱去向，打头或许在法拉第未来FF，此前宣布在美国投资10亿美元建厂；而同期，乐视投资Lucid Motors，这家原成立于2007年的Atieva，是电池包初创公司，总部位于美国加州。（有个插曲是2016年4月，北汽发现Atieva技术似乎并没有原来想象得好，并未投资。）可见大量的钱，从国内各种股权质押后，贾跃亭运作到国外进行投资。　　反观李斌造车的钱，上图是蔚来官网透露的，基本来自众多资本机构和个人。当然，涉及李斌自身的资本也是海外上市的易车赚的钱。从公司关系看，上海蔚来汽车有限公司是由NEXTEV Limited（香港注册股份公司）全资子公司，而相信其他投资者，在一定程度上，也是利用国外的资本经过香港回流到国内，刚好遇上蔚来这么消耗大资本的企业，其实求之不得。　　为何乐视招黑？或许背后更多的是权益原因，但一家企业，如果缺乏行业基础，甚至无法有个正面口碑，未来的梦再美好，也是镜中花水中月。责任编辑：徐志进"}