{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907972.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "外观时尚 东风风光S560将于11月上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，东风风光S560将于11月正式上市，据悉，该车被定位为紧凑型SUV，未来将搭载1.5T涡轮增压和1.8L自然吸气两款发动机。『此前曝光的风光S560申报图』　　外观方面，新车采用了较为时尚的外观设计，宽大的双横幅镀铬装饰条贯穿醒目的品牌LOGO，巧妙的把鹰眼式前大灯组连接在一起。新车的下进气格栅为梯形样式，左右两方的多边形进气口造型别致。从车身侧面来看，一条硬朗的腰线贯穿整个车身，此外，新车在车身四周都加入了黑色下包围和前后银色下护板，增加了一定的越野视感。相比之下，该车尾部造型设计比较中规中矩，尾灯则同样由一条宽幅银色镀铬亮条相连，与前脸相互呼应。　　内饰部分，新车采用了T字型中控布局，搭配时下流行的悬浮式液晶显示屏，整体布局较为简洁。配置方面，车辆配备了一键启动、全景天窗、行车记录仪、Lin OS3.0智能网联系统、360°全景泊车、定速巡航、车身稳定控制系统等。该车采用5座/7座两种座椅布局，其中7座车型的座椅布局为“2+3+2”，第二、三排座椅支持比例放倒，放倒后的后备厢地板较为平整，兼顾了载物的多功能性。　　动力方面，新车将搭载1.5T和1.8L两款发动机。其中，1.5T发动机最大功率为150马力，1.8L发动机最大功率为139马力。传动部分，车辆匹配自动挡变速箱，具体的类型我们还未能得知。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价儿童安全座椅新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907985.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "推三种车型 依维柯Daily 11月4日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从南京依维柯官方获悉，依维柯全新Daily将会在11月4日正式上市，共推出客车、厢货和卡车三种不同种类的车型。之前该车在今年的上海车展上正式亮线，并于7月7日下线。『客车』『厢式货车』『卡车』　　新车在外观上的设计十分时尚，采用了海外版New Daily的造型，相比现在依维柯旗下的产品，在外观设计上有了很大的变化。前进气格栅采用三横幅式，车头的IVECO非常醒目。内饰部分则相对质朴了不少，之前的展车采用了全黑配色，部分用料仍以大面积的硬质塑料为主，方向盘也改为了最新的三辐造型，从图上可以看出，它配备的是6MT变速箱。此外这款车型的更多信息请持续关注我们的后续报道。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车效果图/假想图人物访谈政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907984.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "2017年9月国内热销SUV/轿车/MPV排行榜", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 销量风云榜]  日前，中国汽车工业协会正式发布了2017年9月的全国汽车工业报告，其中2017年9月的国内热销SUV、轿车、MPV车型的排行榜也被公布出来。那么在2017年9月里，每种车型的销量到底如何，我们一同走进这一期的销量风云榜文章了解详情。● 2017年9月国内SUV销量排行榜：", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907983.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "售12.69万起 2018款风行CM7手动挡上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从东风风行官方获悉，2018款东风风行CM7新增了2款手动挡车型，包括2.0T手动豪华型和2.0T手动尊享型，售价分别为12.69万元和13.39万元，详见下表。相比2016款车型，新车的售价相应降低了2.3-2.6万元，配置也有所调整。2018款东风风行CM7手动挡 指导售价车型售价（万元）2.0T 手动豪华型12.692.0T 手动尊享型13.39『配图为2.0T自动尊享型』　　2018款风行CM7手动挡车型上市时间略晚于自动挡车型，而相比于2016款手动挡车型，新车的售价最高降低了2.6万元。具体到车型来看，新款风行CM7 2.0T手动豪华型取消了此前配备的17英寸轮圈、车身稳定系统、后暖风、真皮座椅、无骨雨刷等，但增配了手机互联、USB接口、第三排座椅翻转、内后视镜手动防眩目、大灯延时关闭、第三排座椅扶手等，售价降低了2.3万元。　　与此同时，次低配的2.0T手动尊贵型取消了电动双天窗、17英寸轮圈、导航、真皮座椅、无骨雨刷、220V电源、LED日间行车灯、自动大灯、隐私玻璃、车内氛围灯等，但同样增加了手机互联、USB接口、第三排座椅翻转、内后视镜手动防眩目、大灯延时关闭、第三排座椅扶手等，并且进一步增加了胎压监测和后暖风。　　动力方面，新车继续采用了现有的三菱2.0T发动机，最大功率190马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统匹配6速手动变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热门新车行情海外谍照人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907888.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "售10.58-16.58万元 众泰Z700H正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今天，众泰Z700的改款升级车型――众泰Z700H正式上市，新车此次共推出了六款车型，售价区间为10.58-16.58万元。相比现款Z700，新车主要针对内外细节进行了改进，动力方面则沿用了现有的1.8T发动机。众泰Z700H车型价格表车型/项目售价（万元）1.8T 手动豪华型10.581.8T 手动尊享型11.581.8T DCT豪华型12.181.8T DCT尊享型13.581.8T DCT尊贵型14.581.8T DCT旗舰型16.58● 新车简介：　　作为改款车型，众泰Z700H在外观上基本维持了现款车型的整体设计。在细节方面做了一些调整，前格栅中网部分换装了新的三横幅式镀铬格栅，凸显层次感的同时横向视觉效果也更为宽大，熏黑样式的尾灯比现款车型看着更具质感一些。尺寸方面，新车的长宽高分别为5020×1877×1469mm，轴距为3000mm，与现款车型保持一致。　　众泰Z700H在现有车型的座椅布局基础上，增配了来自于现款公务版车型带有电动调节、加热/通风等功能的座椅，并且在高配车型上还配有座椅头枕液晶显示屏，舒适体验更佳。　　动力方面，众泰Z700H将沿用现有的1.8T发动机，其最大功率为177马力，峰值扭矩为245牛・米，传动系统匹配5速手动或6速双离合变速箱。● 新车背景『众泰Z700』　　众泰Z700H是众泰Z700的改款车型，众泰旗下首款中大型车，主打的是配置丰富和高性价比。众泰Z700于2015年4月的上海车展正式发布，并于同年11月于浙江永康生产基地正式下线。上市近3年来，这款车也迎来不少竞争对手，如广汽传祺GA8、吉利博瑞、北汽绅宝D80等车型。为了不让消费者感到审美疲闹，因此它也迎来了首次改款。● 竞争对手/总结『广汽传祺GA8』『吉利博瑞』　　　　在中国品牌车型中，与众泰Z700或者说是它的改款车型Z700H直接形成竞争的车型其实并不多见。它们中较为常见也具有不错竞争力的是广汽传祺GA8和吉利博瑞这两款车型。GA8这款车型配备1.8T/2.0T两种动力总成，并有插电式混合动力版本正在研发之中，而吉利博瑞则凭借出色的外观设计赢得了不少消费者的青睐。与它们相比，众泰的这款车则凭借丰富的配置以及合理的价格具备了更好的性价比。可以预见的是随着众泰Z700H的上市，中国品牌中大型车市场的产品也将迎来一波更新换代，这款车的市场反响如何，还是让我们拭目以待吧。（文/汽车之家 罗奥雨）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：油价变动小型/紧凑型车价格中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907976.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "国产MINI？ 宝马/长城合作最新消息曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  此前曾有媒体爆出宝马或与长城汽车展开合作的消息。日前，外媒报道称，有内部人士透露宝马希望与长城合作将MINI品牌在中国实现国产。　　据不愿公布姓名的内部人士透露，宝马正在考虑通过与长城合作在中国生产MINI品牌车型，甚至未来从中国出口MINI品牌车型。结合此前的消息，双方有可能在常熟新建工厂。目前，长城汽车拒绝对此作出评论，并表示之后会公布正式声明。宝马官方也没有对此进行正式的回复。　　编辑点评：\"长城有意收购Jeep\"的新闻还没过去太久，这次宝马和长城合作的消息再次将这个中国最大SUV制造商推到了风口浪尖之上。与上次不同，有消息显示这次的主动方很有可能是宝马。到目前为止，MINI的确没有实现国产，对于宝马来说国产似乎是拓展细分市场的不错选择。另一方面，面对国内的新能源双积分政策，宝马选择携手长城来做新能源不是没有可能，毕竟我们已经看到了江淮大众、众泰福特。　　无独有偶，MINI将会在2019年推出MINI Electric Concept的量产版，并特意说明这款车将符合中国的相关法规政策要求。这么来看，将MINI引入国内、未来投产新能源车也在情理之中。既然有消息称长城接下来会公布声明，咱们还是拭目以待吧。（消息来源：bloomberg；文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：新车效果图/假想图您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907975.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "10月31日上市 曝新款陆风X7更多信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从陆风官方获悉，新款陆风X7将于今年10月31日正式上市，新车相比现款在外观和动力方面进行了升级。　　从此前工信部公开的信息来看，新款陆风X7在外观设计上进行了升级，其中前进气格栅造型进行了变化，前大灯组看起来尺寸更大，同时前保险杠采用镀铬装饰件进行点缀。　　车尾部分，新车尾灯组疑似采用LED光源，并辅以贯穿式镀铬装饰条，使得尾部视觉效果更加宽阔，同时后保险杠造型与前保险杠相呼应，并使用双边共两出排气布局。　　动力方面，新车除了搭载现有的2.0T发动机外，还将搭载一台全新的1.5T发动机（发动机代号为JX4G15B5L）。最大功率分别为190马力和163马力，传动方面，与2.0T匹配的仍将是8速手自一体变速箱，而1.5T车型暂不清楚其变速箱类型。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：您怎么看小型/紧凑型车价格儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907974.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "配置升级 2018款海马S5 10月26日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从海马汽车官方获悉，2018款海马S5将于10月26日正式上市。据悉，该车在外观及内饰方面都与现款车型基本保持一致，主要针对配置进行了升级。动力方面，新车将继续搭载1.5T和1.6L两款发动机。『配图为2017款海马S5』　　作为年度改款车型，2018款海马S5将基本沿用在售车型的设计风格，配置方面配备ESP、EPB+AutoHold电子驻车系统、8英寸触控大屏及360度智能全景影像系统等。此外，新车还配备有全景天窗、一体式行李架等实用配置。　　动力方面，新车将继续搭载1.5T和1.6L两款发动机，其最大功率分别为163马力和122马力，峰值扭矩分别为223牛・米和160牛・米。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：企业动向海外售价政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907971.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "10月15日上市 曝铃木启悦Pro更多消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从武汉车展长安铃木展台获悉，铃木启悦Pro将于10月15日正式上市销售，新车在外观方面进行了调整，动力上则继续沿用现款车型的1.6L发动机，其最大功率为122马力。　　外观方面，新车在外观方面相比现款车型将进行了一定的调整，其前进气格栅更改为当下流行的大嘴式进气格栅设计，同时前保险杠两侧雾灯处配有黑色多边形仿进气口，线条锋利，搭配前唇出前突的设计，风格非常运动。　　车身尾部方面，其造型基本沿用了现款车型的设计风格，但在保险杠处进行了细微的调整，看起来更加具有质感。　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4545/1730/1475mm，轴距为2650mm，与现款车型保持一致。动力方面，该车将继续沿用现款车型的1.6L发动机，其最大功率为122马力（90kW），传动方面，参考现款车型，与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：政策法规快评/辣评企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907969.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "补贴前售21.28万起 东风风神E70上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，东风风神E70正式上市销售，新车推出超享版和超睿版两款车，补贴前售价为21.28-22.28万元。补贴方面，以北京市为例，该车可以享受4.4万元的国家补贴和2.2万元的地方补贴，同时该车还享有0.7万元厂家补贴，最终补贴后售价为13.98-14.98万元。东风风神E70 指导售价车型补贴前售价（万元）以北京为例补贴后售价（万元）超享版21.2813.98超睿版22.2814.98　　东风风神E70的外观设计与此前的A60 EV基本一致，新车采用蓝色元素点缀，突出新能源车型身份。在车身尺寸方面，其长宽高分别为4680/1720/1530mm，轴距为2700mm。　　新车的车内整体视觉效果相比A60 EV有所提升，采用了黑色、米色以及蓝色搭配，层次感较为丰富。新车配备了10.4英寸的液晶显示屏，该屏幕支持与手机的无线互联。　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为122马力（90kW）的电动机，峰值扭矩为260牛・米。官方称新车的工况续航里程超过351公里，最大续航里程超过500公里。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：召回行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907967.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "搭互联智行系统 名爵6将于11月3日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，上汽乘用车宣布全新名爵6将于11月3日上市，同时公布MG名爵品牌互联网系统正式定名为“互联智行”。同时，新车也于2017杭州云栖大会首次公开亮相。全新名爵6搭载的“互联智行”系统为最新升级的斑马智行2.0，这也是该系统迭代后在名爵品牌上的首次应用。　　全新名爵6汲取了MG E-motion概念车的设计元素，整体风格偏运动化。据了解，高配车型将采用全LED大灯，点亮效果十分吸睛。新车侧面采用了四门溜背式风格（FASTBACK），营造了动感的视觉效果。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4695/1848/1462mm，轴距为2715mm。新车尾部设计的很紧凑，掀背式的开启方式延续了上一代MG6的特点，实用性很高。　　内饰方面，全新名爵6采用大面积软材质包覆，红黑双色的配色进一步突出其运动风格。车内门板、中控等处还采用了碳纤维风格饰板。新车将配备10.1英寸中控大屏，搭载升级后的斑马智行2.0互联系统。此外其还具有一键启动、蓝牙电话、电子手刹、换挡拨片以及AUTOHOLD等配置。　　动力方面，全新名爵6将搭载1.5T发动机（20T车型），最大功率169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。同时全系将采用多连杆独立后悬架。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：SUV价格行情分析数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907966.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "定位中型SUV/12月上市 君马S70官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，君马汽车正式发布了旗下首款车型――君马S70的官图，新车定位于一款中型SUV，并将于今年12月正式上市。　　作为新品牌的首款车型，君马S70采用了原创度较高的外观设计，巨大的中网造型看起来非常霸气，大灯组造型较为精致，并融入LED日间行车灯，此外其保险杠造型也非常夸张。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4746/1882/1700mm，轴距2800mm。侧面线条看起来力量感十足，并且采用了悬浮式车顶设计风格。　　相比之下新车的内饰设计更加具有特点，其中仪表盘与中控台采用同一块25寸液晶显示屏，此外，新车还配备有三辐式方向盘，中控下方地台设计也较为独特。此外，新车将采用5座布局，配置方面将配备有全景天窗。　　动力方面，新车将搭载1.5T和1.6L两款发动机，其最大功率分别为139马力和113马力。传动方面，目前官方暂未公布具体变速箱信息。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车闻轶事快评/辣评碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907964.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "FCA官方否认出售Jeep 法拉利将推出SUV", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有外媒报道称，FCA CEO马尔乔内（Sergio Marchionne）首度公开确认法拉利将推出SUV车型，同时，马尔乔内还强调Jeep品牌不会从FCA剥离出去。至此，喧嚣多日的Jeep品牌出售事件终于告一段落。『FCA CEO马尔乔内』　　本周一，在纽约证券交易所接受外界采访时，马尔乔内明确表示，FCA不会考虑出售Jeep，FCA需要考虑的是如何解决未来困境、实现股东利益最大化，而剥离业务、提升Jeep SUV品牌在全球市场的份额将是主要手段。『法拉利SUV假想图』　　正是基于此，马尔乔内还表示，法拉利考虑的不仅仅是推出一款SUV车型，而且考虑要在未来30个月内推出这款新产品，因为新车型的生产可能会受到排他性的限制。“我们对这项决定的态度是非常严肃的，我们需要意识到如何去掌握排外性和产品缺乏之间的关系，然后我们则要实现想要打造SUV与增大产品线之间的平衡。”马尔乔内也称这款车为“FUV”。据悉，法拉利将于2018年第一季度出台新的五年规划，截止时间是2022年。（消息来源：路透社；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向新产品计划更多精彩内容：新车首次发布儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907959.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "售7.28-13.48万 奔腾部分新车型上市", "month": "10", "content": "　　［汽车之家 新车上市］ 为庆祝一汽轿车股份有限公司成立20周年，一汽奔腾推出奔腾B30、奔腾B50、奔腾B70及奔腾X80的20周年纪念版车型。新款车型主要针对外观细节和配置进行升级，售价区间为7.28-13.48万元。详细车型情况请看下表：一汽奔腾部分新车型 指导售价车型配置售价（万元）奔腾B301.6L MT 20周年纪念版7.28奔腾B501.6L MT 20周年纪念版8.581.4T AT 20周年纪念版10.58奔腾B702018款 2.0L MT 互联智享型10.482018款 2.0L AT 互联智享型11.482018款 1.8T AT 轿跑版 互联智享型12.28奔腾X802.0L AT 20周年纪念版13.48　　奔腾B50 20周年纪念版共包括2种动力组合的2款车型，其中1.4T自动挡车型配备了红黑双色车身、20周年纪念标识，D-Life车联网系统（含中控大屏、倒车影像、语音识别、车载蓝牙等功能）、真皮方向盘、自动空调等，同时针对后排座椅硬度进行了优化；1.6L手动挡车型仅增加了棕色车漆、20周年纪念标识和苏格兰条纹织物座椅。动力方面，新车搭载现有的1.4T/1.6L发动机，最大输出功率分别为136马力和109马力，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。　　奔腾X80 20周年纪念版仅包含1款车型，其采用了新的烈焰红色车漆，增加了20周年纪念标识、D-Life车联网系统，同时针对棕色内饰和备胎尺寸进行了调整升级。动力方面，新车沿用现有的2.0L自然吸气发动机，最大功率147马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱。『配图为2018款 1.8T AT 轿跑版 互联智享型』　　奔腾B70共推出三款2018款新车型，新车将配备新样式的深色调密辐式轮圈、D-Life车联网系统；同时新车头/尾灯组底色变为琥珀色，前后车标尺寸加大，内部的仪表盘和音响面板也有所调整。动力方面，新车沿用现有的1.8T/2.0L发动机，最大功率分别为186马力和147马力，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：十九大车企献言热点事件挖掘儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907958.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "还是提升运动感 宝马X5/X6特别版官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，宝马正式发布了X6 M Sport Edition和X5 Special Edition两款特别版车型的官图，两款新车均基于普通版车型上进行修改，营造出较为运动的视觉效果。据悉，两款特别版车型将于今年12月在欧洲地区开始销售。　　从此次发布的官图来看，宝马X6 M Sport Edition使用了十分独特的蓝色涂装，同时其还提供炭黑和特殊的白色可选。作为一款名称带有M Sport的特别版车型，M运动套件在新车上必不可少，并且21寸的M造型轮圈在新车上也提供选装。　　在车内部分，X6 M Sport Edition使用了大量的碳纤维饰条，极大的提升了其车内运动感。动力方面，新车将提供宝马当家的3.0T直列6缸、4.4T V8等发动机可选，传动方面匹配8速自动变速箱。　　宝马X5 Special Edition的前脸同样采用了M套件，相比国内在售的M运动型并没用太多的特别之处。据悉，新车内饰将提供5种颜色可选，并且采用了Alcantara /皮革材质组合，进一步增强了内饰的质感。此外，前排座椅加热、全液晶仪表等配置也出现在新车上。与X6特别版一样，新车将提供3.0T直列6缸、4.4T V8等发动机可选。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外谍照销量风云榜海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907924.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "售13.78-14.98万 进口雷诺新款卡缤上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  在刚刚开幕的2017武汉车展上，进口雷诺新款卡缤正式上市。此次新车共推出了搭载1.2T发动机的2款车型，售价区间为13.78-14.98万元，详见下表。相比于老款车型，新车主要针对外观和内饰细节进行了调整，同时配置也有所升级，包括配备全LED大灯组等。此外，新车提供三年六次免费保养，五年免费全天候紧急救援等服务。雷诺新款卡缤 指导售价车型售价（万元）TCe 190 都市风尚版13.78TCe 190 都市灵动版14.98● 新车特点外观：变化集中在前脸，造型更稳重　　外观方面，新款卡缤最主要的变化在于前保险杠使用了左右贯穿式的下部进气口，两侧搭配C形日间行车灯，同时前格栅的面积相比老款车型也有所加大，看上去更沉稳、更有质感。同时，新款卡缤以新LED大灯组代替了原有的卤素大灯，在提升照明效果的同时，看上去也更有科技感。　　新车的侧身造型没有变化，整体比例紧凑干练，双色车身也非常时尚。而为了增加新意，新车还换装了一套新样式的17英寸Y形双色铝合金轮圈，与之搭配的是205/55 R17规格的马牌轮胎。　　在尾部，新款卡缤采用了鲨鱼鳍天线、黑底尾灯，同时雷诺LOGO下方的饰条变为了车身同色，底部护板的造型也有微调。整体来看，新车车尾的变化比较细微。内饰：保持老款车型设计，方向盘造型和中控区域微调　　内饰方面，新车也同样保留了现款车型的设计，仅方向盘造型和多媒体控制区布局有所调整。与此同时，新车的仪表盘的表底设计略有修改，并对行车电脑进行了升级，已支持汉字显示。空间：前后排乘坐空间表现不错　　由于新车仅为改款车型，车内空间相比老款不会发生太多变化，因此我们在此参考老款车型的表现：当身高180cm的编辑苑璐在前排就坐时，头部空间可达一拳；保持前排座椅不动，同一体验者来到后排，其头部空间为两指，腿部空间为一拳。总体乘坐空间表现不错。动力：继续搭载1.2T+6DCT动力总成　　动力方面，新车将继续搭载现有的1.2T直列四缸发动机，最大功率116马力，峰值扭矩190牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱。● 新车背景『2015款卡缤』　　雷诺卡缤最初于2015年6月在进口国内销售，作为一辆进口小型SUV，该车相较于本田XR-V等主流合资品牌小型SUV而言定位更加小众，主要面向追求个性化的年轻一族的需求。不过虽然定位小众，但卡缤的终端销售表现还算说得过去。2016年全年，卡缤在华上牌量达到了3725辆，月均约310辆，作为小众进口车型已经不错了。● 竞争对手 『双龙蒂维拉；马自达CX-3』　　卡缤现有的直接竞争对手是同为进口小型SUV的双龙蒂维拉，该车全系搭载1.6L发动机，指导售价区间为12.98-18.98万元。受限于品牌知名度等因素，蒂维拉相较于卡缤而言还要更加小众，对于卡缤的威胁不算太大；不过在今年年底，马自达旗下的小型SUV CX-3也将会以进口形式引入，而这款车无疑将成为卡缤的一大劲敌。● 总结　　作为一辆进口小型SUV，卡缤的直接竞争对手不多，在细分市场内的表现也较为稳定。此次新款车型的推出，在优化外观设计的同时也进一步提升了配置表现。虽然我们不能拿它和同级别的合资品牌车型比拼性价比，也没法指望这款小众车型能达到国产兄弟科雷嘉、科雷傲那样的销量成绩，但配置的提升对于它的潜在消费者来说，就是100%的好事。上文我们提到，另一款人气较高的小型SUV――马自达CX-3也将于今年年底引入，而处在同一细分市场的卡缤能否顶住CX-3带来的压力，我们也将拭目以待。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：海外售价碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907899.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "定位纯电动SUV 小鹏首款量产车正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017年10月12日，小鹏电动在河南郑州正式举行了小鹏汽车与海马汽车战略合作暨小鹏汽车整车下线仪式，并正式发布了小鹏汽车1.0版量产车，不过该车目前暂未定名，根据之前工信部获得的信息显示，其或将被命名为――小鹏IDENTY X。该车定位为纯电动SUV，该车与之前亮相的BETA版本车型外观有所变化。同时何小鹏宣布新车首批下线15台，1.0版本并不会大规模对公众销售，未来2.0的产品将会迎来大范围的升级。● 新车信息：『小鹏首款量产车』　　外观方面，新车前脸与其他纯电动车型一样，并没有设计传统的进气格栅设计，这种独特的造型令新车的前脸整体性更强。同时其外接充电口设置在前中央LOGO后面。两侧的前大灯采用全LED光源，造型犀利搭配下方的进气口，使该车看上去科技感十足。　　同时，该车尾部设计与之前亮相的BETA版本有所不同，两侧尾灯并没有采用细长条式设计而是采用了较短的六边形设计，使该车尾部看上去较为圆润、方正。值得一提的是，新车将采用OLED尾灯组设计。此外，该车车顶配备了一部可升降摄像装置。『小鹏首款量产车内饰』　　内饰设计上，作为一款纯电动SUV，新车内饰当然离不开大尺寸液晶显示屏，车内搭载了15.6英寸智能中控大屏和12.3英寸全液晶仪表，可实现全触摸车辆控制、实时路况地图导航、360度全景影像、车顶及车内高清摄像、在线音乐、语音交互、仪表信息自主定制等功能。而在智能驾驶方面，新车目前可实现低速跟随、自动泊车、远程召唤等功能。『小鹏汽车所搭载的电池组』　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4470/1818/1600mm，轴距为2610mm。同时该车将配备规格为215/55 R17的轮胎。动力方面，该车将搭载一台最大功率为190马力（140kW）的驱动电机，由精进电机提供，并采用欣旺达生产的三元锂电池为电动机电能来源。截止目前官方暂未发布量产版车型的具体续航参数信息。　　何小鹏表示，此次发布的小鹏汽车1.0版量产车并不会大规模对公众销售，主要面向“极客”们，未来进行硬件迭代的2.0版本才是他们的“拳头产品”。● 企业背景：　　谈到小鹏汽车大家或许有些陌生，其伴随着互联网造车企业的兴起于2014年在广州正式成立，并在2015年4月制造出第一台骡车，该车采用了雷克萨斯NX的架构进行测试，前后5台测试共完成了50万公里的路试。此外，在2015年底小鹏汽车造型评审2进1完成，造型设计冻结。2016年3月公司宣布已完成A轮融资，获得共计超过1亿美元的投资及贷款。同时小鹏汽车还成立了上海设计中心，广州研发中心等机构。　　值得一提的是，就在近日海马汽车官方宣布，与广州小鹏汽车科技有限公司签署了《小鹏品牌汽车合作制造框架协议》，双方未来将合作从事研发、生产、销售小鹏新能源汽车。初步确定协议产品的生产产能为5万辆/年。（文/图 汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：十九大要闻谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907946.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "搭载两款动力 吉利S1部分配置信息曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从吉利官方获取了一组吉利S1的部分配置及相关动力信息。作为吉利汽车推出的第二款跨界SUV，该车配备了G-Netlink3.0智能车载系统、一键启动/无钥匙进入、定速巡航、胎压监测、倒车影像等诸多配置，据悉，新车搭载了1.4T和1.5L两款发动机，预计将于10月下旬正式开启预售。 　　作为一款主打年轻消费群体的车型，吉利S1搭载了许多智能科技配置，其中包括8英寸液晶显示屏、液晶仪表盘、多功能行车记录仪、G-Netlink3.0智能车载系统、手机APP远程监控、一键启动/无钥匙进入、自动空调、PM2.5过滤、电动座椅等配置。  　　安全配置方面，新车还搭载了定速巡航、自动驻车、电子稳定控制系统、坡道辅助、陡坡缓降、制动力辅助、胎压监测、倒车雷达/倒车影像等诸多安全配置。　　动力方面，新车将搭载1.4T和1.5L两款发动机，其中，这台1.4T涡轮增压发动机是由吉利汽车全新研发，其最大功率133马力，峰值扭矩215牛・米；根据此前曝光的申报信息来看，1.5L发动机的最大功率为103马力。传动方面，匹配CVT和5速手动变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论车鲜知高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907939.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "大众钜惠拉低合资车定价 9月购车热度榜", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  大众品牌在中国车市的份额五分天下有其一，2017年9月大众占了乘用车总销售线索量的19.85%，本田、丰田、福特等劲敌的占比都不及10%；大众的POLO、朗逸、速腾、迈腾、途观、途观L、途昂等在相应的细分车市都处于领军地位……上述一系列因素让大众的一举一动都可能在中国车市产生“蝴蝶效应”，尤其是牵一发动全身的价格战。巧合的是近一两年大众发动了规模和力度都堪称史无前例的价格战，目前大众的捷达、宝来、速腾、帕萨特等车型的优惠幅度普遍过万元，且该优惠力度或将延续至购置税优惠彻底取消的2018年。2016-2018年大众持续的价格战，将让别克、现代、福特等众多竞品纷纷陷入两难境地，要么跟进，要么坐以待毙。目前越来越多的车企正大幅下调“新车定价”，初步估算2017年合资车型整体售价的降幅不低于5%。　　文中的“购车热度”指在相应领域的销售线索占比。销售线索不是市场销量也不是网页浏览数据，是用户通过汽车之家的电话系统等，形成意向购车的条数。销售线索是离用户最后下单购车最近的一个衡量指标，对市场走势具有重要的参考、预判价值，从线索到订单会有几周或几月的延迟，如2017年9月的线索数据，除在当月被消费，部分会延迟到10-11月。截止2016年底，由汽车之家提供销售线索订阅服务的经销商数量高达24096家，同比增加10.24%，汽车之家已经成为中国车商最核心的销售线索来源地。● 整体走势：9月乘用车市的购车热度达新高，线索同增10.26%，环增16.67%　　进入九月，“购置税优惠即将到期，买车要抓紧”之类的促销信息已不绝于耳，当月以1.6L及以下排量为主的15万元以下中低价位车型的线索环比增幅，明显高于15万元以上价区，说明政策的短期效益还是非常明显的。但15万元以上价区线索同比增长的幅度，遥遥领先于15万元以下价区，说明市场自身演化出的消费升级趋势也非常明显。2018-2020年如主流车企不能培育或拥有几款在15万元以上价区有较强竞争力的车型，可能会被市场边缘化。建议车企的战略规划一定要紧密团结在以“消费升级”为核心的市场周围，坚决落实好“消费升级”的各项战略部署，实现配置升级、品质升级、品牌升级、服务升级，为全面建设轻量化、电气化、网联化、智能化的新型车市努力奋斗。　　在短期政策效益与长期消费升级等因素的共同推动下，2017年9月乘用车市场的购车热度达到了今年新高，线索同比增长10.26%，环比增长16.67%。● 6万元以内：新瑞纳、焕驰的超低价上市，短期内或对低价车市形成冲击　　目前POLO、捷达、桑塔纳等的终端最低报价已下探至六七万元，再加宝骏在6万元以内价区快速构筑起绝对优势，9月线索占比高达35.16%，这一系列因素将现代、起亚的低价车逼到了悬崖边，2016下半年瑞纳的月均销量还有一万辆上下，目前仅有一千辆左右，直接少了一个零。 　　分别于9月19日和9月26日上市的新瑞纳和焕驰，售价同为4.99-7.39万元，其中手动挡售价都在6万元以内。新瑞纳和焕驰的超低价上市，吸引了不少用户。9月新纳瑞占了6万元以内价区线索量的3.93%，焕驰占了0.38%，相信两者在10月的热度还有较大的提升空间，但能持续多久是个问题。一是这一价区的宝骏510、远景X3等的配置都不低，二是新瑞纳、焕驰聚焦的四五线城市的消费除了加速升级，还加速向SUV、MPV转移和加速向二三线城市转移。● 6-9万元：510自动挡等助力宝骏成6-9万元价区最受欢迎的汽车品牌　　近一两年大众都是6-9万元价区最受欢迎的品牌，其中捷达是最欢迎的车型，但借助9月8日上市的1.5L自动挡(AMT变速箱)车型，宝骏510的线索占比由8月的5.92%飙升至9月的9%，一举反超大众捷达的7.76%，成为6-9万元价区最受欢迎的车型，并助力宝骏品牌的线索占比一举超越大众，成为6-9万元价区最受欢迎的品牌。宝骏510自动挡搭载1.5L自然吸气发动机，匹配AMT变速箱，售价6.88-7.58万元。　　这给一汽-大众的独立低价车品牌出了个大难题，其或于2018年底推出。目前捷达已经够廉价了，且在北方市场有巨大的号召力，再加一汽-大众的主要渠道与市场都集中于北方，根据市场的自身演变，一汽-大众理应顺势而为推捷达SUV、捷达MPV，打造“捷达家族”，笃实6-9万元价区的市场根基。退一步讲，捷达如只定位入门级紧凑型轿车，按目前车市消费加速由轿车向SUV、MPV转移的节奏，捷达这块“金字招牌”或很快落个“英雄无用武之地”的尴尬处境。● 9-12万元：宋MAX在9-12万元价区对宝骏730的“打压”之势初步形成　　2017年9月25日比亚迪宋MAX的横空出世，与欧尚A800、凌轩等的最大区别是，宋MAX没有“描摹”宝骏730，竭尽所能用轿车思维重构MPV语境。在短短的一周时间内，宋MAX就占了9月9-12万元价区总线索量的0.96%，离宝骏730的1.39%一步之遥，对后者的“打压”之势初步形成，或将迫使后者用户集中于6-9万元价区。进入10月相信宋MAX的购车热度会持续释放，届时很有可能会超过宝骏730，更有可能晋级到9-12万元价区购车热度TOP10行列，将从捷达、宝来、哈弗H6等主流轿车、主流SUV的嘴里，硬生生抢走部分潜在用户。　　对比凌轩、轩朗等，宋MAX彻底摆脱了“宝骏730思维”的束缚，不再对传统MPV进行简单“描边”，而是竭尽所能用轿车思维重构MPV语境，从里到外赋予MPV更多“家用”理念。如打造了独特的“Dragon Face”设计理念，更好融合了轿车的舒适元素与MPV的驾乘空间，凸显时尚与精致，看着更像家用MPV，而不是拉货的大微面，使其更能吸引广大城市年轻用户。另外，配置也极其丰富，几乎是集结了比亚迪的所有家底，ESP车辆稳态控制系统、HHC坡道起步控制系统、EPB电子驻车系统、TPMS胎压监测系统、前后贯穿式侧安全气帘、前排预紧限力三点式安全带、360度全景影像系统、前后倒车雷达（6探头）、CCS定速巡航系统等。最关键的是定价很实在，新车搭载1.5T涡轮增压发动机，首批共计6款车型，售价区间7.99-11.99万元，相信该定价绝对会让很多捷达、桑塔纳的潜在用户有些纠结。● 12-15万元：朗逸、宝来等终端持续大幅优惠，拉低紧凑型轿车整体定价　　12-15万元价区的购车热度集中于大众与本田，两者9月的线索占比分别为21.74%和20.31%，大众稍微领先于本田，但本田的思域在单车排行中以9.26%的线索占比独领风骚，力压大众的朗逸、宝来等。为了维持在紧凑型轿车的统治地位，目前大众的优惠力度相当大，速腾、朗逸、宝来等的经销商报价都比厂商指导价低了好几万。　　大众的大幅优惠也拉低了英朗、轩逸、明锐等多数紧凑型轿车的新车定价。8月22日新款明锐的上市指导价为11.99-17.49万元，9月1日新款科鲁兹的上市指导价为10.99-16.99万元，但目前两者的终端报价仅为8.99-14.49万元和8.09-14.09万元，不约而同下滑了一两万。9月15日上市的新款标致408的指导价为12.97-18.97万，希望能挺住。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907949.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "2019年上市 零跑电动车11月10日发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从零跑汽车官方获悉，其将会在11月10日正式发布旗下的首款电动车，根据官方信息，这款车将会在2019年正式上市，售价在20万元左右。　　零跑汽车是一家总部设在浙江的新能源汽车公司，零跑汽车品牌于2017年3月正式发布。据悉，即将亮相的首款新车定位于一款轿跑车型，内部代号为S01，新车的续航里程为360km，采用了自主研发的驾驶辅助系统，售价为20万元左右，预计会在北京车展亮相，并在2019年上半年上市。而第二款车则为定位于城市代步使用，续航里程为150km，预计会在2019年上半年量产。　　目前，零跑汽车已经投资25亿元建生产基地，该工厂占地面积551亩，包括冲压车间、焊接车间、涂装车间、总装车间传统四大工艺，还配有三电设计研发车间。该基地预计会在2018年年中投产使用，其目标年产量为25万辆。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907951.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "12", "title": "展望纯电 保时捷Cayman e-volution首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，第30届EVS展会（世界电动车展览会）在德国斯图加特开幕。保时捷在此次展会上带来了一款电动版Cayman概念车――Cayman e-volution。这款车基于老款Cayman车型打造，亮点在于其采用了纯电力驱动，官方0-100km/h加速时间仅为3.3秒。与之共同展示的还包括“Porsche Turbo Charging”快速充电技术，其充电电压可以达到800伏特。　　通过实车图我们可以看到，这辆Cayman在外观上保持了中期改款前的老样子，并未采用718 Cayman车型的外观设计。而在此基础上，该车在前后保险杠及轮圈边缘位置增加了浅绿色喷涂，同时车门上贴有带有“Porsche Turbo Charging 800V”字样的图案，表明其内藏着不同于以往的纯电动动力系统。据悉，这辆车的官方0-100km/h加速时间仅为3.3秒，续航里程为200km。不过，作为保时捷电动车产品的预演，官方表示这款Cayman e-volution概念车并不会投入量产。　　与这款车同期展示的还包括保时捷的“Porsche Turbo Charging”快速充电技术，其由保时捷工程技术研发公司与德国ADS-TEC公司联合开发，充电电压可达800V，充电功率最高可达320kW。不过截至目前，Porsche Turbo Charging还处于研发完善的过程当中。（图片来源：autobild；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻更多精彩内容：追热点海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}