{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907658.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "目标史上最快的迈凯伦! 曝BP23骡车谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  近日在迈凯伦官方庆祝P1揭幕五周年活动上，迈凯伦正式公开了新一代Ultimate Series（终极系列）产品――BP23（代号）车型的更多信息以及骡车谍照（Mule car,骡车即处于底盘测试阶段的测试车），新车将采用3座设计，官方将其定位于一款Hyper-GT（即：终极GT跑车）。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『迈凯伦BP23骡车谍照』　　迈凯伦官方透露，他们已经明确了BP23需要达成的目标――成为史上最快的迈凯伦，并且这绝对会实现。根据之前消息，新车将由迈凯伦旗下MSO部门进行打造，并限量生产106台，不过截至目前迈凯伦收到的全球订单已经超过这一数字的3倍，此外第一台BP23将在2019年正式交付。『迈凯伦BP23骡车谍照』　　从迈凯伦官方公布的BP23骡车谍照来看，目前测试车采用了迈凯伦720S的外壳进行伪装，但这套车壳之下是一套全新碳纤维底盘和动力总成，我们注意到新车将采用3座布局，其中驾驶席位于车辆的中央位置，驾驶席两侧靠后位置将布局另外两个座椅，这种布局与迈凯伦经典车型F1完全一致。『迈凯伦BP23骡车谍照』　　通过内饰谍照我们能够发现，新车虽然配备有传统物理外后视镜，但是在车内前挡风玻璃两侧增加有临时液晶屏幕，并且反射的是车身外部信息，所以我们推测新车将采用电子后视镜设计。此外，由于目前骡车的内饰并没有完成，所以像按键式换挡、全液晶仪表盘、中控液晶屏幕都处于临时位置。『迈凯伦BP23设计草图』　　官方目前并未公布BP23车型的具体动力系统，但透露该车将采用一套混合动力系统，此外新车还将应用更好的空气动力学设计，从而达到“史上最快的迈凯伦”的目标。有关该车的更多信息，我们将持续关注报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：政策法规车闻轶事十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907600.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "售7.98-9.98万元 卡威路易斯正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从卡威汽车官方获悉，卡威路易斯正式上市，该车采用非承载式车身结构，定位于紧凑型硬派SUV。此次共推出了2个配置车型，售价为7.98-9.98万元。卡威路易斯 指导售价车型售价（万元）2.0T 6MT精英版7.982.0T 5AT旗舰版9.98　　卡威路易斯在外观与现款卡威W1基本保持一致，外观依旧方正硬朗，前大灯、前格栅等均采用较为方正的设计，并配备了车顶行李架以及黑红双色车身，让它看上去更具硬朗范儿。车尾造型则相对平庸些，面积较大的尾灯具有一定的辨识度。它的车身尺寸为4600×1850×1810mm，轴距为2730mm。　　内饰造型相对常规，采用了卡威汽车旗下最新的设计造型。在配置方面配备有四辐方向盘、10.4英寸大屏、前排双安全气囊、胎压监测、自动空调以及皮革座椅等。同样提供浅棕、酒红和深咖三种内饰颜色可选。　　动力方面，它搭载的是来自三菱型号为4G63T的2.0T汽油发动机，发动机的最大功率为190马力，峰值扭矩为250牛・米，传动系统匹配的是6挡手动变速箱和5挡自动变速箱。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：谍影重重新车首次发布合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907578.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "售价9.98-13.58万元 卡威K150GT上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从卡威汽车官方获悉，卡威K150GT皮卡正式上市，新车共推出12个配置的车型，售价为9.98-13.58万元，详情见下表：卡威K150GT 指导售价车型售价（万元）2.0T汽油两驱6MT 精英版9.982.0T汽油两驱6MT 旗舰版10.582.0T汽油四驱6MT 精英版11.582.0T汽油四驱6MT 旗舰版11.882.0T汽油两驱5AT 精英版10.982.0T汽油两驱5AT 旗舰版11.581.9T柴油两驱6MT 精英版11.681.9T柴油两驱6MT 旗舰版12.181.9T柴油四驱6MT 精英版13.081.9T柴油四驱6MT 旗舰版13.581.9T柴油两驱5AT 精英版12.881.9T柴油两驱5AT 旗舰版13.28　　外观方面，卡威K150GT皮卡保持了美系大皮卡的风格，外观造型非常的粗犷硬朗，前格栅加入了三根横向镀铬亮条修饰，并将车标融入其中。车辆的周身通过增加黑色装饰来营造出更强的越野感。车尾保持了皮卡车型一贯的方正造型，尾门上的KAWEI拼音则进一步突显品牌。其车身尺寸为5560×1940×1890mm，轴距为3500mm，货厢尺寸为1805×1590×560mm。　　内饰方面与现款的卡威K150基本保持一致，只是在部分配色以及装饰件上有些许区别，一切还是熟悉的样子。方向盘采用了较为传统的四辐式造型，并加入了多功能按键等。在配置方面卡威K150GT标配了前排双安全气囊、自动空调、侧踏板以及货厢宝等，部分车型还配备了10.4英寸大屏、倒车影像、皮革座椅、无钥匙进入和一键启动等。并可选装浅棕、酒红和深咖等三种不同的内饰颜色。　　动力方面提供1.9T和2.0T两种不同排量的发动机，其中1.9T柴油发动机的最大功率为150马力，峰值扭矩为350牛・米；2.0T汽油发动机的最大功率为190马力，峰值扭矩为250牛・米，传动系统匹配的是5AT变速箱和6MT变速箱。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热点新车解析企业动向海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907659.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "全新一代埃尔法概念车将于东京车展亮相", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关媒体获悉，丰田将在10月开幕的东京车展中正式发布全新一代埃尔法概念车型以及它的兄弟车型新一代Vellfire概念车。据悉，新车预计将采用全新的动力系统，并同时推出油电混合动力版本。『现款埃尔法』『现款Vellfire』　　根据现有消息，全新一代埃尔法和Vellfire车型将采用TNGA（Toyota New Global Architecture）平台进行研发，此外，新车外来还将采用代号为D-4S的2.5L自然吸气四缸发动机，而混合动力车型预计将采用与全新一代凯美瑞车型相同的动力总成。（消息来源：U-car；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：销量风云榜海外售价谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907656.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "将于11月亮相 本田新款奥德赛官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，本田正式发布了新款奥德赛车型的官方图片，新车主要针对前脸、内饰以及安全性配置进行了升级，整体造型更加运动。此外，新车将于11月正式在日本亮相。　　外观来看，新车前脸设计更加具有冲击力，对比现款，新车将前进气格栅下部装饰条增加至四条，同时更加粗壮。两侧雾灯位置造型发生了变化，加入了横条式的LED日间行车灯。此外，新车还加入了全新的轮圈造型。尾部来看，新车与现款保持一致。　　内饰部分，新车与现款车型在布局上保持完全一致，在配色设计上，新车增加了全新的黑色木纹饰板以及深色纹路的全新织物座椅材质，细节上的改变为新车内部增添了豪华感。　　除了在外观和内饰上的变化之外，本次改款新车最主要的变化在于升级了Honda Sensing安全系统，在现款车型ACC自适应巡航功能的基础上，优化了对于前车距离控制系统，增加了堵车路段的停走功能。　　在动力方面，目前本田官方还没有透露新车是否还将沿用现款车型发动机，而关于该车的更多消息，我们将会在第一时间为您带来。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：人物访谈您怎么看数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907653.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "别克GL6/阅朗等五款车型于10月16日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，上汽通用别克GL6、阅朗以及新款英朗、威朗、威朗GS这五款车型一同将于10月16日正式上市销售。● 别克GL6　　上汽通用别克GL6作为深化家用市场布局的战略车型，其主打20万元以内的家用MPV市场，该车在外观方面采用了别克最新的家族式设计语言，飞翼式前进气格栅搭配两侧上挑的前大灯组造型，让该车看上去略显精致。同时车头下方的贯穿式前保险杠以及两侧的大尺寸进气口，让该车比别克GL8更具年轻色彩。　　车身侧面，这款车的B/C/D柱采用了黑色涂装，营造出了悬浮式车顶的视觉效果。其尾部设计采用了别克GL8的设计风格，较为方正的尾部搭配两侧狭长的尾灯组，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。　　内饰方面，该车整体采用了环抱式中控台设计，棕色与黑色的撞色一定程度上提升了该车的质感，细节方面，中控台采用了一块7英寸多媒体屏幕，两侧为空调出风口。此外，从内部空间来看，新车座椅布局采用了2+2+2的设计，第二排两个独立的座椅保证了后排乘客的舒适程度。值得一提的是，第二排以及第三排座椅均可以实现放倒。　　动力方面，新车的长宽高分别为4692/1794/1626mm，轴距为2796mm，并提供5座以及6座车型供消费者选择。动力方面，别克GL6将会搭载全新的1.3T发动机，最大功率为156马力，传动系统将匹配6速手自一体变速箱。作为参考，该车工信部综合油耗为6.6L/100km，采用后独立悬架设计。● 别克阅朗　　上汽通用别克阅朗定位为多功能旅行车，外观方面，新车与新款英朗车型保持一致，同样采用了家族式的飞翼式格栅，两侧大灯造型也非常具有特点，加入了镀铬饰条后更加精致。而侧面和尾部的线条是阅朗最大的特点，流畅的线条让其旅行车风格更加凸显。尾部方面，一体式后尾灯全部集成在尾门之上，翻转别克LOGO则能开启尾门，尾灯采用LED光带作为光源，点亮效果较为出色。　　内饰部分，阅朗延续了别克环抱式设计风格，三幅式多功能方向盘以及多媒体屏幕周边的控制区域都与英朗车型保持一致。　　动力部分，新车将提供1.0T/1.3T两种动力可选，额定功率分别为125马力和163马力，传动系统匹配手动或6速自动变速箱。● 新款英朗　　外观方面，新车采用了与阅朗相似的的新飞翼式前格栅，下部进气口采用左右贯穿式设计，使该车看上去更加时尚、大气。车尾部分，该车的尾灯造型更加细长，内部融入了LED光源。同时新车的后牌照安装位也由后备厢盖移到了后保险杠上，使尾部整体看上去更加简洁、和谐。　　内饰方面，该车将沿用现款车型的设计风格，黑色与米色的搭配让内饰营造出较好的居家气氛。动力部分，新车将搭载1.0T/1.3T两款涡轮增压发动机，其中1.0T发动机最大功率115马力，匹配手动或双离合变速箱；1.3T发动机最大功率为156马力，匹配6速手自一体变速箱。● 新款威朗　　对于新款威朗，目前我们只有该车的申报图，其基本沿用了现款车型的外观设计，但换装了全新样式的前/后灯组，视觉效果更具科技感。同时，新车还将提供别克家族最新的飞翼式前进气格栅和全新造型的保险杠进行选装。　　动力方面，此前申报的车型搭载一台1.5L发动机，其最大功率为114马力，不过预计目前在售的1.5T车型也将保留。● 威朗GS『国产别克新款威朗GS谍照』『欧宝雅特GSi谍照』　　此前，我们获得了一款别克新款威朗GS的国内路试谍照，新车将于其姊妹车欧宝雅特GSi在外观上采用了相同的设计。所以未来新车将在外观方面进一步升级，换装全新的前包围，搭配更加锋利的线条配合两边进气口，营造出更强的运动色彩。除此之外，此车还有望采用别克最新的飞翼式前格栅设计。而车尾方面，新车则与现款车型基本保持相同。『配图为现款威朗GS』　　动力方面，据了解海外版雅特GSi将有可能搭载一台1.6T发动机，最大功率可能提升至200马力。而未来国产别克威朗GS预计将会继续沿用现款车型的1.5T发动机，最大功率为169马力，传动匹配7速双离合变速箱。关于这几款车的更多消息，我们将持续关注（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道数说新车碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907652.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "2018年初亮相北美车展 曝宝马X2新消息", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关媒体获悉，宝马X2车型将于2018年年初的北美车展上正式首发，而在此之前，宝马将对X2车型进行部分市场的VIP鉴赏活动。此前，宝马曾发布了一组X2量产版车型的预告图，从图中我们可以看到新车基本延续了概念车的设计风格。据悉，该车还有望将于明年上半年引入国内。　　从此前的预告图来看，新车采用了多边形的“双肾前格栅”和细长的大灯组。不过新车前保险杠变得更加收敛，并且大灯组下方还增加了圆形雾灯设计。据悉，该车还将提供M套件可选。新车的尾灯内部结构与概念车相似度很高，并且同样采用了双边共两出排气。　　从此前的内饰谍照来看，宝马X2量产版将会依旧采用家族化的内饰设计风格，中控整体布局与现款宝马X1基本保持相同，不过上方的悬浮式中控屏幕尺寸更大。同时，该车还将采用新的三辐式多功能方向盘，车内整体运动感有了一定的提高。　　动力方面，宝马X2量产版未来将与X1车型一样基于UKL平台打造，该车提供1.5T/2.0T汽油发动机，其中2.0T高功率版机型的最大功率为231马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。除此之外，该车或将推出与宝马X4 M40i相同的X2 M性能版车型。查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：政策法规CES电子展追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907645.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "2018年正式亮相 曝游侠首款车型X1消息", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方了解到，游侠汽车正式与博世、富田电机等20家零部件供应商签署了战略合作协议。同时官方表示，游侠汽车超级工厂现在已经准备开始投建，并在2018年正式发布旗下首款纯电动车型――游侠 X1（YOUXIA X1）。据悉，首批量产车将于2019年9月正式交付到消费者手中。　　据了解，游侠汽车超级工厂位于浙江省湖州市，该工厂除负责游侠汽车产品生产外，官方还将研发中心设置在工厂内部，从而实现20万台规模的整车研发设计能力与产品制造生产能力。『配图为游侠 X概念车』　　游侠 X1是基于游侠 X概念车打造而来，其定位于纯电动家用轿车。由于目前官方并没有提供量产车的照片。作为参考，游侠 X概念车在外观方面，其前进气格栅采用七边形大嘴式设计，搭配两侧狭长的前大灯组造型，让该车看上去极具攻击性。车身方面，简洁明快的腰线与轮拱上方的线条在车身表面塑造出丰富的光影效果。　　据官方透露，该车将采用了与特斯拉相同的台湾富田所生产的驱动电机，并搭载三元锂电池。其最大续航里程将达到500km，同时，该车配备了超级充电技术，在该模式下充电30分钟可以得到270公里左右的续航。此外，据官方透露未来该车将具备Level 2/3级别的自动驾驶能力。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：追热点热点事件挖掘海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907638.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "增电子手刹 曝新款海马S5强动力版谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组2018款海马S5强动力版车型的路试谍照，新车基本沿用了现款车型的设计风格，其主要针对配置进行了升级，最为明显变化就是将传统机械式手刹替换为了电子手刹。同时据我们此前报道，新车将于今年第四季度正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，作为年度改款车型，2018款海马S5强动力版车型基本沿用了现款车型的设计风格。细节方面，其前进气格栅依旧采用类似梯形的设计样式，搭配两侧犀利的大灯组，使该车看起来十分动感、年轻。尾部方面，多边形尾灯与大灯相互呼应，同时也有着极强的辨识度。　　内饰方面，新车将沿用现款车型的设计风格，整体采用了黑色与棕色撞色的车身搭配，中央配有一块大尺寸液晶显示屏，搭配四辐式多功能方向盘，整体视觉效果出色。此外，通过此次谍照来看，该车针对配置进行了升级，最为明显的是增加了电子手刹，以取代了传统机械式手刹设计，使该车整体质感得到提升。　　动力方面，新车将继续搭载1.5T和1.6L两款发动机，其最大功率分别为163马力和122马力，峰值扭矩分别为223牛・米和160牛・米。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：凤凰汽车；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：儿童安全座椅企业动向人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907626.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "运动选手 全新名爵6将于10月11日首发", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，全新名爵6将于今年10月11日正式亮相，作为名爵家族最新一员，新车即将于11月正式上市。　　全新名爵6在造型设计上更加凸显运动与英伦气息，全新的盾型格栅采用点阵式设计，搭配全新的“伦敦之眼”大灯组，视觉效果显得咄咄逼人。侧面来看，新车整体线条感十足，新车外部长宽高分别为4695/1848/1462mm，轴距为2715mm。　　溜背式的尾部造型，传承与上一代名爵6的设计，但视觉效果更加优雅，同时尾灯组融入LED光带，搭配贯穿式镀铬装饰条，使得新车的档次感有所提升。　　此外全新的内饰风格使得新车看起来运动感十足，视觉效果上看，碳纤维纹路装饰搭配红黑双色内饰材质，营造出极强的冲击力。此外在配置方面，新车将提供一键启动、蓝牙电话、电子手刹、AUTOHOLD、ESP等配置。同时，其还将搭载升级后的斑马智行2.0互联系统，具备语音控制、远程控制、智能地图等功能。　　动力方面，全面名爵6将搭载一台代号为SGE 20T的1.5T发动机，最大功率为169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统将匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后SUV价格CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907623.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "家族风 AMG GT Concept量产版内饰谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  近日，有海外媒体曝光了一组AMG GT Concept量产版车型的内饰谍照，根据谍照显示，测试车的中控台采用了奔驰家族式的双屏设计。根据此前消息，新车将于2018年3月8日开幕的日内瓦车展上正式发布。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从曝光的谍照来看，测试车的中控台采用了与全新E级等车型相同的设计，双显示屏并列带来了很强的科技感。同时，该车的空调出风口与全新E级轿跑车完全一致，而方向盘的样式疑似与刚刚上市的中期改款S级完全相同。此外，测试车屏幕上的车型示意图疑似为全新E级，相信未来亮相会有新的设计。　　AMG GT Concept量产版将与C级、E级共享奔驰MRA平台打造。回顾此前的外观谍照可以看到，测试车已经配备了量产化的前大灯组，其内部结构相比概念车有着较大的调整，不过点亮后的视觉效果依然犀利。与此同时，该车采用了与概念车相同的四门溜背设计，拥有着极为流畅的车顶及尾窗线条。　　从车尾来看，新车配备有一根可升降的电动后扰流板，兼顾了视觉效果和空气动力学效能的提升，同时也突显了AMG车型的身份。而尾部的排气布局也由概念车上的中置替换成为了AMG惯用的双边共四出方形设计，搭配细长的尾灯组，动感风格尽显。　　动力方面参考此前外媒曝光的信息，AMG GT Concept量产版的基础车型将会搭载一台4.0T V8发动机，其最大功率或达612马力，峰值扭矩为850牛・米；而高性能版车型则会采用混动系统，其由4.0T V8发动机、电动机以及锂电池组成，最大功率达到816马力，并配备全时四驱系统。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车上市/价格儿童安全座椅新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907620.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "2020年发布 PSA与长安联合研发皮卡", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从海外媒体获悉，PSA集团已经确认，将与长安集团合作开发全新的皮卡平台，根据外媒推测，新车将在2020年左右发布。　　得益于欧洲和国际市场对于皮卡的需求增长，PSA集团已经确认将重新开发皮卡产品，而这次开发的合作伙伴将是长安集团。根据战略合作文本协议，此次皮卡产品开发以长安为主，双方将共同在长安定州工厂搭建全新的皮卡平台，致力于轻型商用车车型和一吨级皮卡车型生产。未来这款皮卡面向中国和欧洲市场销售，并以日产纳瓦拉、三菱L200以及雷诺Alaskan作为主要竞争对手。　　随着国内皮卡政策逐渐开放，我们也相信与未来这款皮卡也极有可能在中国投产并上市，从而进一步丰富这一市场当中的选择。（信息来源：Autocar；编译/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：热门新车行情谍影重重新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907625.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "投资18亿 御捷新能源改造提升项目开工", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，河北御捷集团新能源乘用车重大技术改造提升项目正式奠基并开工建设。据了解，该项目是针对原有清河基地的基础上进行技术提升改造，预计总投资18亿元，年产新能源乘用车15万辆，该基地计划将于2018年年底建成投产。　　根据官方公布的信息，该项目是针对原有清河基地的基础上进行技术提升改造，项目总占地面积约55万平方米，投资18亿元，计划于2018年年底建成投产，投产后的清河基地将成为集智能汽车+互联网+云技术为一体的现代化汽车生态园。未来该项目预计新增工业产值超50亿元、年利税超4亿元，极大的满足了御捷新能源乘用车智能化制造的生产需求。　　如今，随着工信部副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上公开表示，工信部已经启动了禁售传统燃油车时间表的相关研究，这一举动昭示着我国新能源汽车时代的即将到来。　　对此，得益于企业自身的新能源优势，御捷集团再次发力，在今年7月15日与长城汽车签署了御捷长城汽车合资框架协议。根据该协议，长城汽车将以现金方式增资入股御捷，首次入股的比例为25%，最多可增持至49%。未来，双方有望共同推出新品牌，并采用全新“御捷长城”联合商标，实现2020年新能源乘用车15万台销售目标。可以说此次清河基地的创建，预示着御捷汽车迎来了在新能源领域转型升级的全新格局。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907619.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "投资20亿英镑 戴森计划2020年推电动车", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从海外相关媒体获悉，英国创新科技公司戴森宣布正式进军新能源汽车行业，计划于2020年正式发售一款电动汽车。　　此前，戴森公司更多的是致力于家用电器类商品，例如生活中常见的吸尘器、吹风机以及风扇等。而就在近日，戴森宣布组建了一个包括400名工程师的汽车团队，而这些工程师分别来自宝马、阿斯顿・马丁和特斯拉等汽车制造商。　　据悉，该公司将在电池领域斥资10亿英镑（约合人民币89亿元）展开研发，还将另外投资10亿英镑用于这款汽车的设计和生产，并承诺未来的车型将帮助收回投资。（消息来源：financial times；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：数据分析车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}