{"content": "   中国汽车工业协会最新发布的数据显示,汽车销量同比继续走低。与此同时,市场库存持续预警,库存预警指数连续5个月位于警戒线以上。　　市场走低和库存预警导致汽车厂家和经销商的经营压力增大。随着越来越多的厂商开启“官降”模式,新一轮价格战已拉开帷幕且愈演愈烈。中国汽车工业协会的统计数据显示,5月份,汽车产销分别完成208.7万辆和209.6万辆,与上年同期相比,销量下降0.1%。前五个月,汽车产销分别完成1135.8万辆和1118.2万辆,增速低于上年同期1.3和3.3个百分点。　　其中,乘用车5月份产销分别完成174.8万辆和175.1万辆,比上年同期分别下降1.8%和2.6%。前5个月,乘用车产销分别完成963.8万辆和942.1万辆,增速低于汽车总体1.4和2.2个百分点。乘用车除了SUV产销保持增长外,轿车、MPV、交叉型乘用车产销继续呈现下降,成为影响汽车增长的重要因素。　　与此同时,中国汽车流通协会近日发布的最新数据显示,今年前三个月,车市库存预警指数每月都在60%以上,4月份为59.2%,就连传统销售旺季的5月份,库存预警指数也已超出警戒线,达到51.8%,库存预警指数连续五个月位于警戒线以上。　　业内分析认为,库存预警指数越高, 反映出市场的需求越低, 库存压力越大, 经营压力和风险也越大。目前,车市库存预警指数大都超过50%,说明经销商库存滞留资金已经大于流通资金。　　据了解,今年2月份,库存预警指数曾高达66.6%,仅次于2015年3月的67.5%,达到了历史第二高。尽管5月份,该数值降为51.8%,但过去四年多的数据显示,汽车经销商库存压力或将持续至今年10月份。对比2013年至2017年前五个月的预警指数均值可以看出,今年的预警指数大概为60.2%,已超过2015年的59.62%,达到历史最高值。　　中国汽车流通协会会长沈进军表示,库存系数始终在警戒线之上,说明市场的下行压力比较大,今年的刺激政策减少了,相应的市场增幅可能会降低一些。　　业内分析,5月份的库存量目前处在一个比较高的状态,到了6月份,因为是淡季,加上又是季度末,经销商为了考核可能会向厂家进一批车,导致库存加大,而库存和销量相反方向的变动,会引起库存系数进一步上涨,经销商的库存压力将进一步加大。　　价格战愈演愈烈　　在市场压力不断增加的情况下,汽车市场新一轮价格战拉开了帷幕。与以往不同的是,这一轮的价格战是从豪华品牌开始的。　　今年3月,豪华品牌汽车的降价行为开始变得明显。其中,奥迪和宝马的相关竞争车型优惠幅度甚至超过10万元。除了第一阵营,凯迪拉克、路虎、沃尔沃、英菲尼迪等二线豪车品牌也走上了借助降价拉升销量的“捷径”。　　据统计,今年以来降价幅度超过20%的车型达到四款,分别为凯迪拉克、路虎、宝马和沃尔沃旗下的车型,而20万至52万元成为价格战最激烈的区域 。　　除豪华品牌外,自主品牌和合资品牌也不甘落后。5月中旬,长城宣布主力车型H6降价2.6万元。随后,长安汽车发布消息称,其旗下9款车型集体官降。紧接着,宝骏、东风等车企部分车型也纷纷进行官降。　　H6曾是长城汽车销量的顶梁柱,也是SUV市场经久不衰的销量冠军,仅2016年单车销量就达到了580683辆,同比增长55.6%,长期以来价格相当稳定。而长安汽车更是以128.4万辆的总销量位居2016年自主品牌汽车销量榜首,同比涨幅高达27.6%,远超行业总体水平。　　然而,今年前五个月,H6的月度销量持续下跌,主力车型的乏力连累长城品牌总体销量下滑。同样经历了销量暴跌的长安汽车则以更大范围的官降试图扭转这一局面。有分析人士预测,接下来,随着价格优势带来的销量提升,或将进一步扩大降价品牌范围。　　相对豪华品牌和自主品牌而言,合资品牌对市场的变化更加敏感。　　此前,长安福特官方宣布,自4月起针对翼虎部分车型推出降价政策,新车调整后指导价为18.48万至27.08万元。即便是今年前4个月销量累计同比增长15.01%的一汽大众旗舰车型迈腾,目前北京地区的现金优惠也达到了2.5万元左右,而前四个月销量累计同比下降7%的上汽大众帕萨特,目前的现金优惠达到3万元以上。　　中国汽车流通协会产业协调部主任回玉梅表示, 5月集客量的下降对汽车销量产生了一定影响。此外,新的销售管理办法即将于今年7月1日实施,消费者认为新政将导致更多经销商涌入,整体市场价格会有所下降,持币待购现象较为明显。　　未来市场仍存风险　　全国乘联会统计数据显示,今年以来,车市持续疲软,5月份乘用车市场零售走势不强,与去年5月车市零售逐步走强的特征,形成较大反差。　　有分析认为,2017年汽车购置税政策调整,是今年车市不景气的一大主因。乘联会秘书长崔东树表示,今年车市总体表现不理想,由于去年消费透支严重,加上今年前两个月又受春节因素影响,车市受到的压力比预期要大。　　这从众多上市车企的产销快报也能窥见一二。在各大上市车企4月份的产销快报中,汽车产量和销量在增减幅度上基本保持一致,说明车企在有意识地保持库存和销量的平衡。如果单看产量的话,除广汽集团外,大部分车企今年前四个月均无明显的增产动作,上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱、长安福特等企业反而还在不同程度地“减产”。这表明,部分车企已感受到了终端销售的巨大压力,开始有意识地控制库存,确保经销商正常经营。　　车市的整体疲软迫使车企开始举办各种降价促销活动,以刺激销售。目前来看,这些活动已起到一定效果,有效激发了一些观望群体的购买欲望,并引发相关竞品进行适应性调整。　　但即使如此,业界人士认为,能否扭转整体车市的低迷,还有待观察。6月份是传统汽车销售淡季,不少经销商对未来前景“不乐观”,而市场风险仍然存在,部分经销商的流动资金仍然紧张。　　对此,中国汽车流通协会建议,经销商应对市场保持理性判断,汽车市场即将进入淡季,经销商应理性预估实际市场需求,合理控制库存水平,以防压力过大。对于厂商,流通协会则表示,希望厂家二季度谨慎安排生产和发车量,减少经销商因库存变化带来的经营风险。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "16", "title": "需求低、库存爆、官降广 车市掀起新一轮价格战", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170616/n497266442.shtml"}{"content": "  最近，工信部起草的《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法（征求意见稿）》（以下简称《双积分意见稿》）让众多车企为之一振，就在本月初李克强总理访问德国的时候，路透社就发文称中方已经就电动汽车碳配额问题向德方作出让步，但是6月13日工信部《双积分意见稿》的公示，似乎打脸外媒，外媒也因此不高兴了，撰文称“China upheld strict sales quotas for electrically powered vehicles in a draft regulation issued on Tuesday, ignoring concessions agreed between Chinese Premier Li Keqiang and German Chancellor Angela Merkel earlier this month.（中国在星期二发布的一项条例草案中，坚持严格按照电动车辆销售配额，无视中国总理李克强与德国总理默克尔本月初商定的让步。）”  没有期望就没有失望。工信部在2016年9月22日公布《企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理暂行办法(征求意见稿)》（以下简称《暂行办法》），以期作为后补贴时代保证新能源汽车发展的替代政策，《暂行办法》公示之后引起汽车界热议，支持者认为通过双积分并行管理，有利于促进节能减排以及新能源汽车的发展，那些在新能源汽车领域发展较好的车企可以通过新能源汽车积分交易获得企业发展资金，而不重视新能源汽车发展的车企终将不堪负积分的重负而被市场淘汰；但是以大众为代表的外资车企表示忧心忡忡，大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼曾在不同场合多次呼吁双积分政策应该给企业留出更多的窗口期，他表示“大众汽车集团致力于追求‘完全达标’，而不是去通过缴纳罚款，也不是通过从友商那里购买积分来达标。”众所周知，大众作为在华销量最大的跨国汽车集团，其在中国的电动汽车市场份额比重并不大，因此如果在规定的时间内无法满足双积分管理的要求，就意味着将受到相应的处罚，不仅需要花钱买新能源积分，更甚需要接受工厂减产。  德国方面一直就电动汽车积分问题向中国政府游说，希望中国能将双积分政策延迟到2019年实施，直至德国总理默克尔在2017年初与李克强总理电话会谈后，情况出现了转机；而取得“重大进展”是在6月初李克强总理到访德国之时，据路透社报道，在联合新闻发布会上，李克强表示其在晚宴上讨论了电动汽车配额问题，中国同意对德国汽车厂商的电动汽车配额做出让步，但没有透露具体让步细节。此消息一出，应该让不少车企长舒一口气，但是半个月不到，工信部就公布《双积分意见稿》，并且关键在于新的意见稿在政策实施时间与积分比例上并没有任何让步，依然要求2018年至2020年企业的新能源汽车积分比例要达到8%、10%、12%，长舒一口气变成了倒吸一口凉气。  双积分政策并行管理何以震荡汽车圈？  “双积分”指的是乘用车企业平均燃料消耗量积分与新能源汽车积分，两个积分的核算主体都是乘用车企业。  乘用车企业平均燃料消耗量积分，为该企业平均燃料消耗量的达标值和实际值之间的差额，与该企业乘用车生产或者进口量的乘积（计算结果按四舍五入原则保留整数）。若实际值低于达标值，该企业将产生正积分，若实际值高于达标值，将产生负积分。乘用车企业平均燃料消耗量正积分可以结转或者在关联企业间转让，但不能交易。  乘用车企业新能源汽车积分，为该企业新能源汽车积分实际值与目标值之间的差额。若实际值大于目标值则产生正积分，若实际值小于目标值，将产生新能源汽车负积分。新能源汽车正积分可以自由交易，但不得结转。  另外从《双积分意见稿》可以看到，2018年度至2020年度，乘用车企业的新能源汽车积分比例要求分别为8%、10%、12%。2020年度以后的新能源汽车积分比例要求，由工业和信息化部另行制定、公布。2016年度、2017年度，对乘用车企业的新能源汽车积分比例要求不做考核。和2016版的《暂行办法》相比，没有像外媒报道的那样做出让步。  众多车企之所以不淡定不仅仅是因为有关实施时间的争议、有关比例的考量，还在于新能源汽车积分不能结转。  首先，若在2018年正式实施，则大部分车企将来不及准备。2016年德国大众集团在中国市场的销量接近400万辆，但主要是传统燃油车为主，到目前为止大众还没有一款在中国本地生产的电动汽车可供销售（可以获得中国政府全官方的补贴）。除大众集团外，其他德国汽车制造商也纷纷抱怨上述规定使得他们在同中国同行竞争时优势锐减，原因是他们不可能在规定的时间内实施上述规定。而对于中国车企来说，目前燃料消耗量较大的SUV市场正处于蓬勃发展期，如果要在短期内实施该办法，众多车企将面临调整新能源汽车战略路线的现实，而部分车企可能无法在规定时间内实现产能转移。海兹曼多次公开表示：“我个人认为要稳扎稳打，车企需要充分的时间来进行过渡。”他认为，2016年底公布积分政策，2018年就实施，对于车企来说时间太仓促。”海兹曼的焦虑，正是现在诸多车企面临的现实问题。  其次，有关乘用车企业新能源汽车积分比例的要求，业界也有不赞同的说法，中国汽车工业协会副秘书长许艳华曾表示，鉴于2016年新能源汽车行业的实际积分值（估算）是3%左右，到2018年仅剩一年时间，而需求侧还有很多不确定性，从主要企业的意见和可实现性的角度看积分比例调整为5%、8%、12%更合适，并允许2018年、2019年负积分可延迟一年抵偿。工信部《双积分意见稿》的公示，显然并没有采纳中汽协的建议，这对目前以高油耗SUV车型为主要阵营的长城哈弗来说，在没有新能源车型的支持下，无疑是雪上加霜，如果产品线不作调整，后期将产生大量的新能源汽车负积分。应该注意到这个问题的或许不仅仅是哈弗，作为自主品牌领头羊的长安汽车，在油耗方面也面临巨大压力。由于新能源车刚刚起步，规模尚小，传统燃料汽车规模巨大，所以在刚开始油耗积分和新能源积分都会是负数。  再次，有争议的新能源汽车积分能否结转的问题，《双积分意见稿》明确规定新能源汽车积分不允许结转，但是海兹曼则认为，大众到2020年将会有相当富余的新能源积分，“这个积分与其浪费掉，还不如用在其它年份。”从目前新能源汽车发展规模看，比亚迪和北汽新能源在未来很有可能会有大量的新能源汽车积分，或将与部分车企的大量新能源汽车负积分形成鲜明对比。  双积分政策延迟实施还有望吗？  整体来看，《双积分意见稿》延续了2016年公示的《暂行办法》的指导思想，即提升汽车节能水平，建立节能与新能源汽车管理的长效机制，促进汽车产业健康发展，缓解能源和环境压力。从《双积分意见稿》公示内容看，不仅仅在措辞上更加科学和完善（例如百公里电耗也成为车型积分的重要因素），其导向性也更清晰，雷洪钧博世认为新的意见稿中将纯电动单车积分改为线性规定表明，中国“纯电驱动”技术路线正逐渐演化为“纯电动车”；其次，整车轻量化以及电池能量密度提升，对企业而言，必须加快步伐；并且目前《规定》只是是征求意见稿，最后执行日期，必须经国务院批准，因此企业对推迟执行仍抱有很大期望。  根据汽车产经网报道，“合资车企的新能源研究院负责人透露，目前最新消息是，2018年车企的新能源车与传统汽油车数量只统计不处罚，即新能源积分比例未达到8%也不会受到处罚。也就是在一定程度上，企业获得了政策过渡的缓冲期”。虽然并不能正式确定最终到底会不会延迟执行，但是相信众多车企除了报以期望以外，已经开始着手重新布局新能源汽车领域，以应对在不远的将来即将实施的双积分政策，江淮大众合资以及“北戴合”的例子或许可以打开新的思路。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "16", "title": "汽车圈不淡定了 缘起乘用车双积分政策", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170616/n497266070.shtml"}{"content": "  韩国现代起亚汽车公司近期接连推出新款车型，并聘请著名汽车设计师，携手当地企业研发互联网汽车，致力于恢复因“萨德”入韩遭受重创的中国区销售业绩。  现代起亚汽车将于2017年下半年在华相继推出4款新车，分别是现代汽车旗下的新款ix35和新款小型车，以及起亚汽车旗下的新款SUV车型K2 CROSS和小型车PEGAS。除这4款新车外，公司还将对现有车款进行部分改良，并将在年底前在华上市。  6日，现代汽车聘请大众汽车(中国)前设计总监罗西蒙出任其中国区设计负责人。业界分析称，现代这一决定可能是为了研发迎合当地消费者口味且富有创意的汽车。据报道，罗西蒙从2008年起在大众汽车负责设计中国市场专用车型。  此外，现代汽车7日还宣布将携手百度在华研发互联网汽车，相关技术将适用于今年下半年推出的新车。同时，“现代汽车品牌形象馆”将于9月落户北京，届时将为消费者提供体验现代汽车旗下车型的机会。现代汽车计划通过该馆提升品牌形象。  受中国反对韩国部署“萨德”系统的影响，现代起亚汽车在华销量缩水。今年3-5月中国区销量同比分别减少52.2%、65.1%和65.1%，降幅呈继续扩大趋势。现代起亚方面表示，“萨德”矛盾非个别企业可管控的问题，公司将全力应对，克服当前危机。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "16", "title": "现代起亚推新款车型 力挽中国区销售", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170616/n497264174.shtml"}{"content": "  作为中国支柱产业之一，拥有庞大产业链的汽车产业一直是地方政府招商引资的重点。但随着政府对传统燃油车产能扩张的限制，这种招商引资的热度在一定程度上受到了抑制，不过如今随着新能源汽车投资热潮的兴起，对新兴企业的争夺开始成为一个新的增长点，地方政府们也将这作为一个必争之地。  5月底，四川省政府联合新浪汽车、中国贸促会等机构在成都召开了中国汽车创业投资峰会暨中国(四川)新能源汽车产业投资合作大会。“希望以此次峰会为契机，与参会企业促进合作，挖掘新模式、新思维，带来更大收获，让汽车产业支撑作用更加突出。”四川省人民政府副省长朱鹤新在当天论坛开幕大会上的致辞中表示。  目前，四川省汽车保有量突破650万辆，四川省计划到2020年全省汽车年产能由200万辆提升到400万辆，汽车产业产值突破6000亿，其中新能源汽车产能30万辆，总产值突破千亿元。在现场，四川省经济和信息化委员会负责人推介落地四川省新能源汽车产业发展机遇，以及配套产业布局和政策支持，以吸引企业关注和参与。  在过去一年中，以吉利和奇瑞为首的两大集团在成都布局新能源汽车生产基地，进行产业投资。2016年，吉利承诺在四川天府新区落户新能源整车项目生产沃尔沃旗下高性能品牌纯电动汽车，以及基于欧洲先进技术的本土品牌纯电动车。此外在四川南充的商用车项目也将在这两年中全力推进。此外，奇瑞旗下的观致汽车也在四川进行了近50亿元的投资。  作为一个新兴的汽车城建造者，成都目前在龙泉驿区建立了汽车发展产业园，摆出了追赶者的姿态。而在新一轮汽车产业投资热潮中，分享到蛋糕的还有江西赣州、浙江德清、江苏湖州、常熟、苏州等新兴的汽车城市。比如小鹏汽车宣布其生产基地落户广东肇庆高新区，乐视汽车选择了浙江德清，Thunder Power（昶洧汽车）选择绍兴滨海。  而老牌的汽车产业强城——包括武汉、广州、重庆等，也聚集了一大批新的行业进入者。比如蔚来主导的新能源汽车产业园在武汉光谷建立，这些城市拥有完整而成熟的产业链布局，仍然是新兴企业的最重要的选择。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "16", "title": "汽车革新带来新投资机会 地方争夺热情再度推升", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170616/n497264100.shtml"}{"content": "  无证上路”风波尚未平息，涉嫌非法营运又将共享汽车推向风口浪尖。北京商报日前刊发共享汽车EZZY车辆无机动车行驶证违法上路一文引发广泛关注。北京商报记者独家调查发现，共享汽车品牌途歌涉嫌非法营运。该品牌提供的共享车辆部分性质为“非营运”，我国相关法律明确禁止非营运车辆从事营运活动。对此，途歌方回应称该品牌旗下车辆合法合规，不了解关于车辆性质登记的问题。与途歌合作的租赁公司回应称，公司车辆性质为非营运，是合法行为，消费者用车出现问题途歌平台为第一责任方，途歌平台与租赁公司“踢皮球”为逐渐升温的共享汽车市场埋下隐患。  “非营运”车辆上路  共享汽车在蓬勃发展的同时，行业乱象不可忽视。共享汽车平台EZZY旗下车辆“无证上路”只是该市场乱象的冰山一角。有消费者向北京商报记者反映称，共享汽车品牌途歌使用“非营运”性质车辆从事共享汽车运营。北京商报记者进行多方调查发现，途歌平台旗下车辆均由多个租赁公司提供，其中，北京中远大昌汽车服务有限公司的车辆性质登记为“租赁”，中国租赁有限公司北京兴华公司、北京航天平安汽车租赁有限责任公司以及北京电信发展有限公司的车辆性质均登记为“非营运”。  按照国家相关法律规定，非营运性质的机动车从事运营属违法行为。对此，途歌方面回应称，不了解关于车辆性质登记的问题，但是该品牌使用的车辆均是从正规租赁公司租赁而来，证件、保险齐全，属于合法合规车辆。  与途歌平台合作的北京电信发展有限公司客服回应称，该公司从事汽车租赁业务通过国家法律以及资质认证，车辆性质登记为“非营运”属合法行为，该公司将车辆合法租给任何个人或者平台，承租方从事的活动不在该公司的责任权限内。  北京航天平安汽车租赁有限公司客服向北京商报记者解释称，该公司确实与途歌方面有合作，但是车辆性质登记为非营运是合法行为，如果消费者在用车过程中出现问题，途歌方是第一责任人，应与途歌方面协商。上述解释似乎与相关法律法规并不相符。  律师认为违法  分时租赁行业的不断发展，对于该行业的探讨也不断深入，而如何定义共享汽车车辆性质却成为盲区。交通运输部公路科学院公路发展中心副主任王浩对北京商报记者表示，最近出台的汽车租赁指导意见中明确指出，运营车辆要按照相关法规到公安机关办理登记，并执行相关的安全技术检验和报废标准。租赁行业的汽车需按照标准登记成租赁性质，即营运性质车辆才能进行租赁。分时租赁作为新业态也属于租赁行业的分支，因此，车辆性质也应该登记为租赁。目前汽车租赁市场中的汽车性质登记为非营运，主要是因为企业考虑到保险、车辆报废等问题，需要减少成本和保险费用。这样的行为与指导意见是相违背的。  知名律师谢丹向北京商报记者表示，非营运车辆从事营运活动违反了《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路运输条例》以及当地的道路交通管理条例。根据2016年2月6日新修订的《中华人民共和国道路运输条例》第六十三条规定，违反本条例的规定，未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处3万元以上10万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。  安全隐患显现  北京商报记者从途歌官网了解到，途歌是基于移动互联网的汽车共享出行平台，采用分钟计费、自助租车、随地还车的运营模式。据途歌相关负责人介绍，目前途歌在北京市场共投入车辆2000台左右，注册用户已达到百万量级。尽管目前途歌的发展正在稳步上升，但是其中的安全隐患却不容忽视。  谢丹表示，非营运车辆用在营运上将增加交通事故的风险，同时会增加保险公司不赔付的概率。虽然这些非营运车辆不是共享汽车公司自有的车辆，但是共享汽车公司应负一定责任。共享汽车公司作为汽车运营管理的平台公司，在用户与车企之间起到的是撮合作用。消费者基于对共享汽车平台的信任使用车辆，并建立起一个租赁协议。从法律关系来说，合同具有相对性，如果顾客在使用这一非营运车辆时出了事故，平台对于消费者来说就是第一责任人。  王浩表示，分时租赁作为新的业态，需要一段时间来观察利弊。就目前看来，非营运车辆从事经营性活动，对消费者、共享汽车公司都会产生一定影响。目前共享汽车市场上的汽车登记为非营运车辆，对车辆保养、维修等问题没有严格要求，导致车辆性能得不到保障，这就使消费者承担一定的风险。如果发生交通意外，由于车主使用非营运车辆从事营运行为，可能出现保险公司拒赔的情况。  王浩称，目前租车方和承租方作为市场关系中的主体，主要是靠合同约束，承租人在注册和办理合同时要看好保险和责任条款方面的要求，提高自我保护意识，这样才能在关键时刻保护自己的合法权益。  运营成本高企  除了面对“提供非营运性质车辆是否合法”的争议，途歌在共享汽车市场上的发展亦是“喜忧参半”。随时随地取还车、“亲民”的价格让途歌在共享汽车市场占据了一定优势，用户迅速达到了百万级。但运营成本高是共享汽车品牌不得不面对的问题。据途歌负责人介绍，途歌的运营成本主要在两方面，这主要源于该品牌的两种停取车模式。途歌在运营城市中的不同地点设置电子围栏，用户可到电子围栏中取车，用车结束后再开回到电子围栏中。这种停取车的方式需要后台人员的操控，会增加部分运营成本。  除电子围栏停取车模式外，途歌在北京六环内推出任意地点取还车服务，用车结束后将车停在任一合法停车点即可。北京商报记者调查发现，一些用户会将共享汽车开到一些较偏的地区，导致无人接力使用。途歌相关负责人称，遇到这种情况，公司会通过智能筛选，派人到该地区开回车辆，会消耗一些运营成本。但是从目前来看，80%的车辆都能够被接力使用，因此这带来的运营成本压力也相对较小。  互联网分析师于斌在接受北京商报记者采访时表示，运营成本大是共享汽车行业发展面临的重要难题，主要体现在车辆采购、汽车保养、停车位、人员运营以及加油费等一些费用上。与共享单车相比，共享汽车从采购到维护都需要更大成本，再加上大批量订购停车位的需要，企业本身耗费的运营成本非常大。如果用户体验较差，又将会给企业增加人员运营的压力，因此企业在运营方面很难降低成本。除此以外，高额的运营成本让共享汽车企业无法给用户做更多的补贴或者优惠，导致企业之间进行价格竞争的余地很小。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "16", "title": "途歌顶着“非营运”资质上路", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170616/n497263787.shtml"}{"content": "  盖世汽车讯 据《底特律新闻》报道，有知情人士透露，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）目前正在寻找现任首席执行官马尔乔内的接班人，寻找范围从公司资深人士拓展至二线经理人。  知情人士透露，马尔乔内的亲密助手如FCA欧洲负责人Alfredo Altavilla以及首席财务官Richard Palmer等都是接班考虑人选。同时，董事会也将考虑范围扩大，一些年轻的候选人也因此进入考虑范围。除了现年50岁的Palmer和53岁的Altavilla，候选名单上还包括Jeep首席执行官Mike Manley、FCA首席技术官Harald Wester、拉丁美洲公司负责人Stefan Ketter以及美国销售负责人兼玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧负责人Reid Bigland。新任首席执行官需要最终调整管理层架构，包括向区域经理赋予更多的权利。目前，FCA不考虑公司外部的高管人员。  据报道，马尔乔内两年后将退休，因此其继任者人选成为FCA董事会的紧要之事。由于马尔乔内任期较长，且对公司的战略、运营和财务活动都有着直接参与，因此想要选出合适的候选人变得更为复杂。知情人士透露，马尔乔内的方法没人可以复制，菲亚特也在考虑重整管理层架构，赋予高管更多权利。关于该消息，菲亚特和其控股公司Exor NV拒绝做出回应。  曾担任菲亚特档案馆负责人的意大利博科尼大学经济学史教授Giuseppe Berta表示，“对于接班者来说，想要代替马尔乔内是一件比较艰巨的任务，想要成功的唯一方法就是避免模仿他强硬的领导方式。”  《底特律新闻》指出，FCA寻找现任首席执行官接班人之际正值美国汽车市场动荡之时。美国汽车市场在连续7年实现增长之后，今年新车销量出现下滑。由于车企加大了在自动驾驶电动车领域的投资，利润缩小，投资者也因此对汽车行业的高管更加严格。上个月，福特汽车前任首席执行官马克·菲尔兹在股票持续下跌的情形下离开福特，通用汽车首席执行官玛丽·博拉也面临激进分子要求提高股价的压力。  合并爱好者 曾力挽狂澜  拥有着意大利和加拿大双重国籍的马尔乔内，通过一系列的国际交易将处于挣扎中的菲亚特成功拯救。马尔乔内还主动推进菲亚特和克莱斯勒的合并，形成全球第七大汽车集团。此外，菲亚特将总部转移至伦敦，进而减少该公司对意大利的依赖性。马儿乔内同样还剥离了超级跑车品牌法拉利和卡车和拖拉机制造商CNH Industrial NV。上述公司目前由意大利阿涅利家族控股，市值约为440亿欧元（约373亿人民币），约是马尔乔内2004年接管时的8倍左右。  但是，FCA缺乏与大众、丰田等车企巨头对抗的规模和资源，而马尔乔内为此做出的努力都不见成效。2015年，马尔乔内积极推进与通用的交易，但是都被通用多次直接拒绝。今年年初，马尔乔内又抛出或将与大众合并的想法，而在几周后又收回该说法。  据报道，FCA正在为未来的合并可能性做准备，马尔乔内的团队正忙于消除50亿欧元的债务，试图在明年年底前积累40亿欧元现金。因此，甄选候选人的事宜将会延迟。知情人士表示，一旦出现合并协议，候选人选举计划很有可能被搁置，马尔乔内的离开或将加快或将推迟。  即使马尔乔内从菲亚特下台，他在阿涅利家族的其它公司仍身居要职，比如法拉利首席执行官和CNH董事长。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "16", "title": "FCA甄选CEO接班人 仍存合并可能", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170616/n497263501.shtml"}