{"title": "奔驰新车计划 长轴版GLC/A级三厢将亮相", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "18", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-09-18/detail-ifykymue6914119.shtml", "month": "09", "content": "　　新浪汽车讯 近日，有外媒曝光了梅赛德斯-奔驰2017-2018年新车计划表，其中GLC与A级的长轴版车型、C级与G级的改款车型、GLS轿车型、AMG 4门版轿跑车型与Sprinter MPV在内的10款新车将在明年亮相。其中两款长轴版轿车将比现款车身尺寸有所增加。　　从曝光的新车后门的门边折现的角度来看，新车与现款在售车型有明显区别，此外，谍照中的车型从B柱门线开始至车尾共有8排黑色胶垫，而现款在售车型是有7排，因此，有媒体猜测，该车或为GLC加长版本车型。　　外观方面，从此次曝光的谍照可以看出，新车的前脸造型有细微调整，其车头大灯内采用了全新的设计，折线形LED日间行车灯看起来颇具辨识度。此外，新车的前保险杠覆盖着伪装，预计还将有一些微调。　　新车的整体线条与现款车型基本保持一致，仍延续了大溜背的造型，给人以优雅的视觉感受。细节方面，新车的大灯和尾灯或与现款车型有较大不同：其中尾灯将有望采用奔驰家族跑车常用的横向条状尾灯，而大灯则为不规则形状，非常独特。　　新车外观基本延续了此前亮相的AMG GT Concept概念车设计风格，标致性的大嘴式进气格栅具有较强视觉冲击力，两侧前大灯组也与概念车有几分相似，不过内部结构经过的重新设计，更加接近量产化。　　新车基于全新的MFA2平台打造。车头部分延续了概念车型的设计，进气格栅中央配以大尺寸车标，下格栅采用贯通式设计，并与两侧雾灯区域相连。新车侧面线条十分流畅，新加入的“尾巴”也显得很自然。车外后视镜安装位置也有所变化，从此前的A柱附近下移至车门处，尾部设计较为饱满。　　全新奔驰V级 Sprinter也将在2018年发布，在动力方面，除了会增加纯电动车型，还会搭载多种不同排量的柴油发动机，并在标配后驱的基础上提供四驱系统供消费者选择。　　从谍照来看，新一代奔驰G级车保留了原车经典的方正的车身外观。最大的变化在于头灯组采用圆状底部的内嵌式设计，LED光源则位于底部中间，采用矩形的外形设计。另外，LED日间行车灯则保持了经典的环形设计，转向灯依旧放置在发动机盖上。责任编辑：朱玉翔"}