{"content": "　　随着吉姆·哈克特（Jim Hackett）接替马克·菲尔兹（Mark Fields）成为新任总裁兼首席执行官，福特汽车近日进行了一轮涉及20余人的人事调整。　　在全球和中国市场连续换将的背后，是福特遭遇利润和销量双下滑的现实。在全球，福特汽车今年一季度税前利润下降了42%至22亿美元；在中国，福特前4个月的销量下滑了12%至34.92万辆。　　5月23日，长安福特发布公告称，胡棣锋（Steve Hood）将接替刘曰海担任长安福特市场销售服务副总裁一职，刘曰海将调任福特亚太销售副总裁。　　福特在华最重要合资企业——长安福特销量增长的失速，成为福特在华销量下滑的主要原因。虽然长安福特今年再次提出100万辆目标，但全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）数据显示，前4个月长安福特累计销售25.27万辆，同比下滑19.08%，跨越百万辆目标再次成为“年度难题”。　　有分析认为，在“1515计划”（2015年前完成15款车型导入）之后，福特新车型的导入速度开始减缓，福特此前取得高增长更多依靠的是新产品集中上市，福特的强势品牌影响力并未形成，随着自主品牌不断“向上”发力，以长安福特为代表的部分合资企业将会在销量与市占率方面受到较大挑战，而且这种影响将是长期的。　　后“1515”时代销量下滑　　关于长安福特的人事调整，长安福特公关部相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，“这是正常的人事变动。”但不可否认的是，眼下长安福特的销量情况并不乐观，胡棣锋接任之后，将面临不小的压力。　　乘联会数据显示，今年1~4月，除锐界车型外，长安福特的其他车型均处于下滑状态。在轿车板块，走量车型福睿斯累计销售8.45万辆，同比下滑1%；新福克斯累计销售5.91万辆，同比下滑8.9%。　　相比轿车，长安福特的SUV市场则下滑得更加明显，其中翼虎车型累计销售2.09万辆，同比下滑54.4%；翼搏车型累计销售0.91万辆，同比下滑52.5%。　　2016年，长安福特全年销量完成94.4万辆，离百万辆目标近在咫尺。今年，长安福特将再次向这一目标发起冲击，然而前4个月的销量下滑，似乎让这样的目标变得比较遥远。　　不仅如此，与去年相比，长安福特的市场占有率也处于下滑状态。根据乘联会相关数据，去年全年长安福特在乘用车市场的销量占比为3.99%，而今年前4个月，该占比已经降到了3.39%。　　面对销量下滑的压力，胡棣锋上任之后如何扭转市场颓势，成为长安福特今年目标达成的关键一步。　　《每日经济新闻》记者了解到，和去年相比，长安福特整体销售政策没有太大改变，只是对翼虎车型进行了5000~18000元的“官降”。　　一位北京长安福特4S店的销售人员告诉《每日经济新闻》记者，厂家希望经销商能更多地推销翼虎车型，该车型目前的优惠力度最大，算上厂家“官降”和经销商的双重优惠，该车型最多可优惠4万元。此外，在金融贷款方面，长安福特也给予翼虎更多支持，相比蒙迪欧、福克斯等车型，购买翼虎所办理福特金融贷款的手续费和抵押登记费相对更低。　　乘联会数据显示，今年前4个月，我国SUV市场累计增长18.8%，是三大细分市场中唯一增长的细分市场。在此背景下，长安福特发力SUV市场无可厚非，然而从效果来看，翼虎车型前4个月的销量累计下滑超过50%，并没能承担起销量拉升的重任。　　成也SUV败也SUV？　　翼虎曾经是长安福特引以为傲的“明星”产品，在2013、2014和2015年，为长安福特的爆发式销量增长做出了重要贡献，2014年曾以13.6万辆的销量位居SUV销量排行榜中的第五名。　　2016年，翼虎的销量仅完成11.5万辆，同比下滑15%，在年度SUV销量排行榜中的名次降到了第20名。而今年前4个月，翼虎的销量排名已经滑落至第48名。　　凭借着“1515计划”，尤其是SUV车型的导入，长安福特抓住了SUV细分市场高速增长的机会，3款SUV车型的连续上市，为长安福特在“十二五”期间的销量增长做出了重要贡献。　　如今，据上述销售人员介绍，在其4S店的库存车中有将近一半是翼虎，翼虎成为他们的最多库存车型。　　随着新车导入速度减缓，从去年初到目前为止，长安福特没有推出一款全新产品，而改款和换代车型的改动也相对不大，这直接导致了销量的大起大落。　　商务部品牌专家顾环宇向《每日经济新闻》记者表示，长安福特新产品导入速度减缓的同时，其品牌力未能对其销量进行有力支撑，这两个原因共同作用，从而对长安福特的销量造成了很大影响。　　尤其是在SUV产品快速上量的阶段，长安福特并没有抓住机会对品牌进行锐化。顾环宇认为，就品牌来说，长安福特的品牌特色并不鲜明，同为美系车，福特品牌不如凯迪拉克或者Jeep的“硬朗风”让人印象深刻。另外，在产品定位上，长安福特也并不清晰。　　此前，长安福特的销量支撑车型为福克斯。2012年上半年，福克斯在长安福特整体销量中的占比达到72%，而在“1515计划”之后，长安福特推出金牛座、锐界、翼虎等高端车型，同时也推出了福睿斯车型，产品结构更加合理。　　但顾环宇告诉《每日经济新闻》记者，长安福特通过福克斯车型站稳了A级车市场，因此希望通过福睿斯的推出，进一步“向下”延伸，吸引更多消费者，该举措无疑是一把双刃剑，在吸引消费者的同时，品牌定位也开始变得模糊。　　除了自身品牌力不强以外，近年来自主品牌品牌力的“向上突围”，对长安福特的影响也十分明显。　　以长安福特翼虎低配车型综合优惠后的价格来看，其售价已经与上汽荣威RX5主销车型的售价基本处于同一区间。自主品牌凭借SUV的强势增长，正在攻占15万元的细分市场区间。　　中国汽车工业协会数据显示，2016年中国自主品牌乘用车市场份额达到43.2%，同比提高2个百分点，其中SUV市场份额达到58.2%，同比提高4.8个百分点。今年1~4月，自主品牌继续保持较快增长，市场份额同比提高0.9个百分点，达到45%，其中SUV市场份额达到61.3%，同比提高4个百分点。　　顾环宇认为，在与自主品牌的竞争中，合资品牌的品牌力一直是一大优势，近年来，自主品牌的品牌力不断提升，并且在产品价格上也逐渐接近合资品牌的价格区间，在这种情况下，包括长安福特在内的很多合资品牌都将受到较大的冲击与影响。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "长安福特销量下滑19% 福特人事调整波及中国", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495208121.shtml"}{"content": "　　日前，商务部新闻发言人孙继文称，正在修订的《外商投资产业指导目录》（以下简称《目录》）拟开放汽车电子和新能源汽车电池、摩托车等领域外资股比限制。5月23日，《目录》修订稿已由中央全面深化改革领导小组第35次会议审议通过，将于近期公布实施。　　《目录》修订稿中，在新能源汽车关键零部件制造项目中，能量型动力电池（能量密度≥110Wh/kg，循环寿命≥2000次，外资比例不超过50%）不再出现在鼓励类清单中，同时该条目也没有出现在负面清单中。　　中国汽车工业协会副秘书长叶盛基此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这表明能量型动力电池属于“自由状态”，没有特殊限制，意味着外资企业可以在全国范围内进行能量型动力电池的独资生产。　　“此政策其实也是为了引入竞争，毕竟国内电池整体技术水平需要通过整合和竞争来提升。”一位业内人士指出。　　“有了竞争的压力才能有利于国内动力电池企业成长。该政策实施后市场会提前进入一个优胜劣汰的竞争状态。”国家科技成果转化基金新能源汽车创业投资子基金合伙人兼总裁方建华在接受记者采访时说。　　短期内难产生影响？　　虽然新政策可能进一步推动行业竞争，但在多位业内人士看来，短期内并不会对国内电池企业产生太大影响。一方面，放开股比并不意味着其一定会进入《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录。在新能源车型推广目录与这一条件捆绑的大背景下，车企更趋向于采购进入目录的本土电池产品，以此来获得补贴；另一方面，“外企独资生产包括建工厂、做测试等，在流程上也至少需要两年时间。”赛迪顾问股份有限公司研究总监吴辉表示，届时，国内电池企业的技术水平已有与外资巨头抗衡的能力。　　“目前，政策层面对电池安全、质量、性能的要求越来越高，事实上，国内电池企业与日韩企业的差距主要在制造能力与工程化能力上。”方建华指出，国内企业的优势在于上下游产业链的配套能力，在政策和市场双重驱动下，我国动力电池核心材料包括正负极材料、电解液和隔膜已全面实现国产化，我国动力电池的产业化发展速度要远快于日韩企业。“在新能源产业领域，走合作路线比合资更适合。过去在传统行业，强调的是单个企业竞争力，但在新能源汽车领域更应强调生态优势，产业链协同作战不仅能够降低成本，还能补齐发展短板。”　　行业优胜劣汰加剧　　不过，值得注意的是，虽然外资电池巨头在短期内不会对国内电池企业的竞争格局产生太大影响，但内部竞争却不容忽视。　　事实上，国内动力电池行业虽看似繁荣，但已显现出结构性产能过剩，优势企业与优质产品紧缺，而低端产品严重过剩。　　方建华指出，去年，我国新能源汽车销量为50.7万辆，动力电池产能为28GWH。“今年的目标为70万辆，相对应的产能需求约为36~38GWH，但从各家企业的布局来看，今年的产能已超100GWH。”　　“据不完全统计，去年，国内有140多家动力电池企业。”吴辉告诉记者，“但龙头企业却仅有比亚迪、宁德时代、国轩高科、力神等十几家。”　　此前，有消息称，比亚迪计划要拆分动力电池模块并进行事业部制改革，并在今后开放此前封闭的供应链体系，对外部企业供货；而宁德时代也与上汽集团进行了合资，全面涵盖动力电池的整个产业链。　　近日，有外媒报道称，中国私募股权投资公司金沙江创投（GSR Capital）正计划以10亿美元的价格收购日产汽车可充电电池子公司Automotive Energy Supply Corp（AESC）的控制权。据悉，该项收购已进入最终磋商阶段。2016年，AESC以1622MWh的出货量，仅次于松下、比亚迪和LG化学，位列全球第四。　　虽然日产中国回复记者称，“只是媒体的猜测，日产未发布过相关公告。”但一位接近长江产业基金的人士表示，该收购的确为真。“AESC进入国内市场后，也会进一步促进行业竞争。”　　“从短期来看，行业内的淘汰赛与兼并重组已开始，在动力电池领域，最后可能只会剩下实力强的企业。”吴辉进一步指出，从长远来看，在2020年新能源补贴退出后，外资品牌或将获得更大的市场份额，行业竞争将进一步加剧。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "新能源电池股比拟放开 短期难以影响竞争格局", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495208020.shtml"}{"content": "　　5月22日，阿里巴巴旗下菜鸟网络科技有限公司（以下简称菜鸟网络）发布了一项未来绿色智慧物流汽车计划，拟在未来5年，联合上汽、东风、瑞驰等车企共同投放100万辆新能源智慧物流汽车。　　虽然运营商方面强调的是“智慧物流”特性，但对汽车行业来说，“新能源物流车”更引发关注。毕竟，去年我国新能源汽车整体产销量才达到50多万辆，菜鸟网络提出的100万辆投放目标，对新能源物流车行业来说，显然是一块很大的蛋糕。　　事实上，近年来，随着电商和快递业迅速发展，城市物流需求缺口庞大，加上运营成本相对低廉，以及大中城市的减排需求，新能源物流车已站上风口。　　不过，就目前产业发展的情况来看，新能源物流车仍处于前期摸索发展阶段，一方面，政策支持尚不完全明朗；另一方面，行业标准和产品设计均未成熟。　　全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）秘书长崔东树向《每日经济新闻》记者表示，目前，虽然物流车需求巨大，但产业集中度低和市场较“混乱”，行业对车型质量和设计都还未形成共识，“预计再过1~2年发展时间，市场将较为成熟。”　　市场需求释放　　据了解，目前，菜鸟网络的新能源智慧物流车仅在成都和深圳进行试点运营。虽然菜鸟网络的计划尚处试点阶段，但就新能源物流车这一细分市场的情况看，需求量十分庞大。　　业内普遍认为，今年，随着政策逐步明朗，纯电动物流车行业逐渐趋于理性，预计2017年电动物流车行业将实现约10万辆销量，同比增速超100%。　　不同于私人消费者对新能源乘用车的疑虑，运营商对新能源物流车的接受与欢迎程度较高。崔东树就指出，一方面，新能源物流车对城市减排确实能起到效果，因此在多数城市可不受限制行驶；另一方面，相对燃油车来看，这类车的运营成本较低，具有很强的实用性。　　去年，个别城市的“禁摩限电”等措施曾一度给物流和快递行业带来困扰，物流、快递企业在很多城市已主要选择使用低速电动车改造的物流车，用于解决“最后一公里”的投送问题，这同时也进一步使新能源物流车，特别是纯电动物流车的需求得到释放。　　北汽集团新能源汽车管理部王水利向《每日经济新闻》记者表示，新能源物流车市场是否能完全打开，主要看五方面因素，一是车辆制造成本能否做到最低；二是城市是否对此类车实施限行；三是交管部门是否会给纯电动物流车发放运营证；四是能否建立有效的互联互通运营平台，实现物与车之间的快速配对；五是物流车产品质量需过关。　　行业尚处摸索阶段　　新能源物流车需求虽在逐步释放，但目前行业仍处于前期摸索发展阶段。　　仅就目前生产企业的情况来看，除需要有效控制造车成本外，还要面对政策变化所带来的风险。　　一家新能源物流车企业相关负责人向《每日经济新闻》记者透露，按照目前的市场需求，其所在公司的车型1年签一两万辆的订单不是问题，但基于对补贴政策变化的判断，现阶段企业只能少量接单，“卖得越多，压力越大”。　　据记者了解，2016年底出台的《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》提出“非私人用户累计运营3万公里才能领取补贴”要求后，一些小型物流企业所使用的物流车难在短时期内难以达到3万公里行驶里程，这将使新能源物流车生产企业拿到补贴的时间拖后，面临较大风险。　　上述新能源物流车企业相关负责人还向《每日经济新闻》记者透露，按照今年电池大约1700元/度的价格计算，一辆带50度电的新能源物流车仅电池成本就达到8.5万元，整车成本在14万元左右，而要与同级别燃油车竞争，只能以8万元的价格销售，这样也就只能依靠补贴才能实现盈利，而随着政策要求进一步提高，企业压力也在增大。　　王水利也指出，物流企业对成本控制要求非常高，因此对物流车生产企业来说，用提高售价来覆盖成本不现实。由此看来，在电池成本还未大幅下降时，新能源物流车仍只能依靠补贴来实现盈利。　　根据崔东树统计，符合补贴标准的电动车产品也不多，在工信部连续发布的4批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》中，专用车及卡车的数目偏少，共计373款，在总计1473款车型中占比25.3%，不过已呈逐批增加趋势。　　此外，新能源物流车技术标准不统一，也是困扰行业发展的一大问题。　　据崔东树介绍，目前，传统汽车厂商推出的新能源物流车，基本都是基于燃油车改造而来，设计上并不完全能符合物流运输的需求，行业内也还没有一个普遍被接受的标准。　　而据记者了解，菜鸟网络去年已开始联合合作伙伴进行新能源物流车研发，从某种程度上来说，也算是一种跨界推动。　　业内则有观点认为，总的来看，未来新产品、新标准是否能在此类需求推动下迅速形成，还要看市场后续的发展情况。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "电动物流车销量或翻番 智慧物流处于培育阶段", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495207554.shtml"}{"content": "　　5月24日，英国超豪华跑车品牌阿斯顿·马丁发布的今年一季度业绩情况显示，在经历连续10年亏损后，公司终于实现盈利。财报显示，今年一季度，阿斯顿·马丁营业收入由去年同期的9260万英镑（约合8.1亿元人民币，下同）增至1.88亿英镑（约合16.4亿元），税前利润为590万英镑（约合0.5亿元），而去年同期则为亏损2970万英镑（约合2.6亿元）。　　除扭亏引来业界关注外，近期，随着乐视汽车被曝出陷入资金链问题、裁员等风波后，阿斯顿·马丁与乐视的合作是否仍在继续是外界关注的另一个热点。　　对此，阿斯顿·马丁方面向《每日经济新闻》记者表示，目前，此项目仍在持续。　　是否IPO成关注焦点　　基于一季度的良好表现，阿斯顿·马丁将全年业绩预期调至8亿英镑（约合70亿元）以上，EBITDA预计将达到甚至超过1.7亿英镑（约合15亿元），全年销量预计在去年3687辆的基础上提升30%。　　阿斯顿·马丁中国方面提供的数据显示，作为其全球主要市场之一，今年一季度，其在华共交车超过100辆，同比增幅达181%。而就销量看，中国市场在阿斯顿·马丁全球销量中的比例仅为8%。　　阿斯顿·马丁中国发言人向《每日经济新闻》记者表示，今年，阿斯顿·马丁将在中国市场保持稳健的经销商网络发展节奏，位于北京的亚洲地区首个品牌中心，以及位于广州、青岛、贵阳的三家全新经销商展厅都将于今年落成。　　作为高端跑车品牌，阿斯顿·马丁的发展并不顺利，自2007年以来，一直处于亏损状态，因此今年一季度实现盈利让业界尤为关注，而是否追随法拉利步伐进行IPO则是焦点。　　对此，阿斯顿·马丁中国发言人向记者表示，“未来，公司的发展则由股东全权处理，不便评论。”　　与乐视保持项目合作关系　　对与乐视汽车合作是否仍在继续，记者日前也向阿斯顿·马丁进行了求证。　　“阿斯顿·马丁仍与乐视是合作伙伴关系，保持在项目上的合作关系。”阿斯顿·马丁中国发言人向《每日经济新闻》记者如此表示。　　早在2015年，乐视汽车就与阿斯顿·马丁建立了合作关系。去年2月，乐视与阿斯顿·马丁宣布双方合作研发并生产一系列互联网智能电动汽车。根据规划，双方将在2018年量产RapidE电动车。　　近期，随着乐视汽车被曝出资金链等问题，阿斯顿·马丁也被推上风口浪尖。而由上述回应来看，阿斯顿·马丁并未透露更多合作细节。业内有分析认为，打造纯电动车是阿斯顿·马丁产品线扩张的举措之一，同时电动车也可帮助其面对更严苛的排放法规，并且触及更多新客户。不过就目前来看，对阿斯顿·马丁来说，扭亏后如何继续保持业绩增长才是主要任务。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "阿斯顿·马丁终盈利 称与乐视仍是合作伙伴", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495207402.shtml"}{"content": "　　在SUV市场着力防守合资品牌阻击后，在轿车领域，自主品牌也全面吹响反攻号角，且初显成效。　　中国汽车工业协会（以下简称中汽协）数据显示，今年前4月，自主品牌轿车销售73.6万辆，同比增长0.7%，而同期，轿车市场整体销量同比下滑1.4%。　　在自主品牌反攻中，上汽乘用车的荣威i6成为代表车型。在荣威i6以2.99L/100km的油耗成功获得吉尼斯世界纪录认证1个月后，上汽乘用车近日在海南岛举办了“荣威i6环岛挑战吉尼斯”活动。随着“蓝芯”战略落地与升级，上汽乘用车这张“技术牌”的作用开始显现。4月，荣威i6销量突破7000辆。　　对此，全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）秘书长崔东树向《每日经济新闻》记者表示，吉利博越、荣威RX5等SUV产品的突破相应带动了车企品牌力提升，因此，对这类自主品牌的轿车需求也产生一定拉动。“预计今年自主品牌在轿车市场的份额还将有所提升。”　　主流自主品牌轿车“回暖”　　事实上，自主品牌在A级轿车市场的表现一直较薄弱，合资车型占据主导地位，尤其是10万元以上市场。在吉利博瑞成功突围之后，荣威i6制定的8.98万~14.38万的定价策略，显然也是意在突破自主轿车的价格天花板，抢占合资品牌市场份额。　　《每日经济新闻》记者了解到，继荣威RX5突破15万元价格天花板后，荣威i6也逐步寻求对自主品牌10万元家轿天花板实现突围。据了解，搭载智能互联系统车型（售价为11.98万元）的销量，在荣威i6整体销量中占据70%以上份额。　　今年4月，荣威i6销量达7021辆，为上汽乘用车贡献了52.4%的轿车销量，成为其主要走量轿车产品。此前，上汽乘用车在轿车市场的销量担当——荣威360，去年销量8.3万辆，同比增236%，今年4月销量为3552辆。　　就荣威品牌的轿车阵容看，荣威750已逐步停产退市，荣威i6成为上汽乘用车的“拳头产品”。在今年的上海车展上，荣威i6还推出了1.0T车型，进一步拉低了入门价格，希望销量进一步攀升。　　不只是荣威i6，其他主流自主品牌轿车前4月的销量也呈上升趋势。乘联会数据显示，今年前4月，吉利帝豪销量达8.4万辆，同比增长15.4%；去年9月上市的帝豪GL销量达3.5万辆；比亚迪F3销售5.1万辆，同比增29.9%；奇瑞艾瑞泽5销量达4.7万辆，同比增245.2%。　　后SUV时代寻找新增长　　事实上，虽在不断加码SUV市场，但在吉利、长安、比亚迪、奇瑞等主流传统自主品牌的产品结构中，轿车销量仍高于SUV。今年前4个月，吉利的轿车销量占比达58%。　　对此，崔东树指出，吉利、奇瑞等老牌自主品牌的销量结构相对更合理，毕竟SUV是机会性市场，合资品牌目前还未完全压下来，自主品牌是不是能长期占有优势，还需观察，而未来像广汽、上汽等新锐自主品牌也会对轿车有合理重视。　　“今年，名爵品牌也会推出一辆全新紧凑型家轿，届时，我们在轿车市场的竞争力将会有进一步提升。”上汽相关负责人则告诉《每日经济新闻》记者。　　此前，上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理王晓秋在接受记者采访时曾表示，自主品牌必须把轿车市场打开，否则合资品牌大举进入SUV领域后，自主品牌SUV独大格局会发生变化，届时，单一产品线企业必会受到限制。　　数据显示，今年前4月，在整体车市4.6%的同比增长下，自主品牌SUV增幅放缓，同比增长26.3%。而在去年前4月，自主品牌SUV同比增长了53.1%。　　另一方面，吉利帝豪、帝豪GL、荣威i6等自主品牌轿车产品已逐步危及到品牌力相对较弱的合资车型，如北京现代悦纳、悦动、东风悦达起亚K2等车型4月的销量均不足5000辆。　　“韩、法系走弱也给自主品牌带来更多机会；另外，自主品牌可凭借新能源汽车、智能互联和高性价比的优势，谋求提高轿车市场份额。”崔东树分析称。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "荣威i6突围 自主品牌轿车前4月销量回暖", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495207198.shtml"}{"content": "　　日前，作为天津一汽夏利汽车股份有限公司（以下简称一汽夏利；000927，SZ）“骏驰计划”中的首发车型，A0级SUV新骏派D60正式上市，共推出5款车型，售价区间为5.69万~8.99万元。　　据了解，新骏派D60尽管属于中期改款车型，但对品牌形象仍停留在廉价小型车的一汽夏利而言，则是变革的开始。　　“骏派品牌是对我们产品的一次再定位，而新骏派D60是我们在SUV领域发力的一个重要体现，可让大家重新认知我们这个企业、认识我们的产品。”天津一汽汽车销售有限公司副总经理王志平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“无论当前市场有多艰难，即便是‘拖泥带水’我们也要把骏派品牌做起来，这是一汽夏利实现扭亏为盈的前提。”　　然而，据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）预测，SUV市场作为我国乘用车市场增速最迅猛的板块，今年仍可能以20.2%~25.6%的增幅领跑车市，但紧凑级SUV（包括A0级SUV市场）却可能因消费升级而触及销量“天花板”。新骏派D60是否能达到一汽夏利的目标，仍需要市场来检验。　　生产线改造还需两年时间　　据了解，一汽夏利的产销规模曾一度达到15万~20万辆，并连续18年卫冕国内经济型轿车销量冠军。　　而随着一汽集团与天津汽车集团的兼并重组，被定位为小型车生产基地的一汽夏利逐渐褪去了“王者荣耀”，曾经的“小型车大师”如今却徘徊在“保壳”边缘。　　全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）数据显示，今年前4个月，一汽夏利的累计销量为8019辆，与去年同期的1.4万辆相比，降幅达42.1%。其中，夏利、威系列、骏派的销量分别为4004辆、525辆和3490辆，同比降幅分别为26.1%、79.4%和55.5%。　　此外，一汽夏利今年一季报显示，报告期内，公司归属于上市公司股东净利润为-2.66亿元，同比下滑59.29%，　　截至今年4月，一汽夏利的累计产量为9028辆，同比降29.06%；其中，骏派A70、威乐、威姿等车型4月产量均为0辆，　　为尽快止损，一汽夏利正在进行深度调整，未来夏利品牌将主要供应出租车市场；威系列将彻底退出市场；同时，骏派系列将成为“绝对主力”。王志平曾向《每日经济新闻》记者表示。　　技术升级改造成为一汽夏利能否顺利执行“骏驰计划”扭转颓势的关键。“目前来看，老夏利的生产线已没有价值，必须拆掉后安装新生产线（骏派产品生产线），由于处在整体改造投入期，导致近段时期，一汽夏利在不断停产，而随着后续新品投放，改造过程还需约两年才能完善到位。”王志平表示。　　据了解，今年，一汽夏利将投入约9.1亿元用于技术改造项目和更新改造项目。其中，GA4GA系列发动机技术升级改造项目、夏利N7轿车项目、夏利一工厂工艺调整及厂区改造项目、骏派D60新车生准项目，以及骏派A70新车生准项目均已完工。　　根据规划，到“十三五”末，一汽夏利将推出包括新骏派D60在内的10余款新车，涵盖轿车、SUV、跨界旅行车以及新能源车型，其中在2017~2018年，平均每季度推出1款新车；此外，A级SUV车型骏派T086和T260也将于近两年内推出。　　“骏驰计划”背水一战　　为尽快盈利，一汽夏利动作频频，但仍有分析认为，一汽夏利难凭借骏派这一单一品牌实现自救。数据显示，2012~2015年，一汽夏利的年销量分别为18.5万辆、13.5万辆、7.2万辆和超6万辆，2016年销量为3.7万辆，降幅达43.3%。　　与此同时，企业利润出现大幅跳水。2013年和2014年，一汽夏利分别亏损4.79亿元和16.59亿元，2015年的扣非净利润为-11.82亿元，2016年的扣非净利润为-16.76亿元，同比下降41.86%。　　由于持续亏损，一汽夏利存在保壳压力。为此，一汽夏利先后于2015年和2016年通过出售部分资产等方式，实现业绩扭亏为盈，最终成功“保壳”。　　“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明向《每日经济新闻》记者透露。　　然而，肩负拯救一汽夏利使命的骏派品牌，却面临一汽大自主框架下“同门兄弟”间的竞争。“用户重叠是必然的，我们会通过用户的细分需求来加以区分。”王志平表示，“一汽奔腾主要针对商务人士，骏派品牌主打年轻消费市场，一汽森雅则主要面向更低级别的消费。”　　“不可否认，未来要争夺用户，就需要利用产品来竞争，但在整个一汽大自主事业中，我们也要相互支撑，才能将一汽夏利做强做大。”王志平进一步表示。　　据了解，在“十三五”期间，一汽夏利的整体销量规划为30万辆，新骏派D60的月销量目标为2000辆。对此，有分析指出，一汽夏利尽管通过改造升级力求扭亏，同时密集投放新车，也可一定程度缓解销量“尴尬”，但这对品牌符号化和边缘化的一汽夏利而言，要完成年销量5万辆目标仍有一定难度。　　去年以来，一汽夏利的累计销量达4.48万辆，仅占“十三五”期间整体销量规划的14.9%。“随着消费升级加强和车市整体增速放缓，部分合资、自主品牌均已开始通过官降等进一步占领市场，一汽夏利如不同时在营销等方面创新，仍难回归主流市场。”中融创投基金管理（北京）有限公司董事长曹鹤表示。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "一汽夏利强推骏派品牌： 明年“扭亏为盈”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495206764.shtml"}{"content": "　　虽然商务部、公安部、环保部三部委联合发函督促各地解禁二手车限迁政策，但现在看来部分地方仍没有执行到位，对政策解读存在“认死理”的情况。　　今年3月16日，由上述三部门联合下发给各地的“关于请提供取消二手车限迁政策落实情况”的函（以下简称落实情况函），明确要求各地区（北京、天津、河北、上海、江苏、浙江除外）在4月14日前，将取消二手车限迁政策落实情况和《取消二手车限迁政策情况表》分别上报。　　《每日经济新闻》记者了解到，虽然如今离4月14日已过去一个多月，但截至5月中旬，尽管有关部门三令五申发文要求各地取消二手车限迁，但部分省、市的限迁政策似乎并没有像预期的那样完全放开。根据汽车流通协会的资料，截至目前，有11个省已上报落实情况，不到要求取消二手车限迁地区数量的一半。　　一季度二手车市场开始回暖　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊向《每日经济新闻》记者表示，虽然，目前只有少数地区取消了限迁，但二手车市场回暖趋势已显现。　　中国汽车流通协会的数据显示，今年一季度，全国二手车累积交易279.12万辆，同比增长22.17%；交易额为1824.95亿元，同比增长39.79%。二手车整体价格也明显回升，就3月而言，北京市二手乘用车交易均价为12.8万元，比2月增加近1.5万元；全国二手乘用车均价9.33万元，较上月增加0.24万元。　　不过，业内普遍认为，二手车市场要完全“破冰”，还需限迁政策全面打破。　　中国汽车流通协会发布的今年一季度二手车交易市场车辆使用年限分析数据显示，使用年限在3~6年的交易量最多，占比为48.96%，其次是3年内的车辆，占比为22.83%，7~10年内的占19.68%，10年以上的占8.54%。由此来看，二手车车龄结构存在一定不合理性，3~6年二手车占比过大，而7年以上占比不高，说明此类二手车在供需和流通环节遇阻。　　对此，罗磊表示，“现在，还有大部分城市并没有执行解除限迁，这种情况应及早打破，彻底打开地区限制才能使二手车市场真正迎来春天。”　　解除限迁仍存在多重博弈　　据记者了解，各地在推进二手车限迁解禁上，仍存在一定难度。　　以某省为例，《每日经济新闻》记者从某省商务厅市场建设处了解到，该省解禁二手车限迁的政策文件进入会签阶段，会签文件内容涉及对老旧车型放宽政策的补充，商务厅和公安厅正在等环保厅的会签反馈。　　但上述省份环保厅相关负责人则向《每日经济新闻》记者表示，“据我所知，文件已签订完毕。此次关于解禁二手车限迁的相关文件会签后，最终审核发布应该是商务厅负责。环保厅是标准制定部门，对国家的政策标准一定执行。”　　有接近二手车限迁解禁政策制定的知情人士表示，“虽然会签文件由三个部门联合签发，但还是不能绕过省内的各地市级政府，如果地方政府提出不同意见，恐怕文件落地仍存在难度。”　　事实上，部分地方拒不执行解禁二手车限迁政策，是对“允许实施限迁”车辆的标准理解上，与三部委的要求有较大差异。　　地方对车辆标准理解差异大　　据《每日经济新闻》记者了解，解除二手车限迁的最高层级文件是去年3月发布的《国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见》（以下简称国八条），其中允许限制迁入车辆有两类，一类是国家鼓励淘汰的车辆；另一类是国家要求淘汰的车辆。各地在落实“国八条”的文件中均明确，国家鼓励淘汰和要求淘汰的车辆是指老旧车和黄标车。根据环保部等六部委此前的通知，黄标车是指排放水平低于国一排放标准的汽油车和国三排放标准的柴油车，原则上“老旧车”是指未达到国四排放标准的车辆。　　但后期出台的文件，已经明确了对“老旧车”不限制迁入。去年底，环保部办公厅、商务部办公厅联合发出《关于加强二手车环保达标监管工作的通知》，要求“各地不得设定其他限制措施（国家明确的大气污染防治重点区域和国家要求淘汰的车辆除外）。”“除外”条款只包括“国家要求淘汰的车辆”。与“国八条”相比，少了“国家鼓励淘汰的车辆”。上述落实情况函则进一步明确了取消二手车限迁政策的“除外”条款，只包括“国家要求淘汰的车辆”和地域限制，“国家鼓励淘汰的车辆”，也就是“老旧车”不在限迁的范围内。　　多数地方城市对此种“标准”变化理解不一，按照“下位法与上位法相抵触时执行上位法”的原则，很多地方执行了“国八条”的标准，对达不到国四排放标准的“老旧车”禁止迁入。　　对此，有行政法专家对《每日经济新闻》记者表示，“下级行政机关要改变上级行政机关的政策或法律时，特别是涉及到重大事项的变更时，最稳妥的办法不是直接进行改变，而是报请上一级机关来定夺。如按“下位法与上位法相抵触时执行上位法”执行，下级机关的‘政策改变’就容易引起质疑。而各地方政府的做法也涉嫌违反国务院303号令（《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》）以及反垄断法。”　　该行政法专家进一步指出，国家相关部委应对“允许限制迁入车辆类型”进行统一的规定，或对“例外规定”是否包含老旧车进行明确，从源头上进行确认。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "解禁二手车限迁期限已过  部分地方仍未执行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495206526.shtml"}{"content": "　　俗话说的好，“客户就是上帝”。可是，作为全球最大的汽车零部件企业—博世，上次因为牵涉大众“尾气排放门”事件被各方口诛笔伐后，最近又“盯”上了自己的合作伙伴宝马。　　据外媒报道，当地时间5月29日，宝马发布声明称，由于博世集团未能按时提供转向齿轮造成生产速度放缓，沈阳铁西工厂和南非罗斯林工厂的短暂停产状态仍在持续，宝马1系、2系、3系、4系车型的生产都受到了影响。　　对此，宝马已向博世寻求赔偿。　　NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）联系到了博世中国公关部，对方表示：“向宝马提供的转向齿轮，是博世在意大利一家下级供应商处采购的，因为这家供应商供货出现问题，导致“断供”。博世目前在跟意大利供应商处协调解决问题，以减少对宝马的影响。”　　而对于何时能恢复供应和赔偿问题，博世相关人员表示，暂时未接到博世德国总部的通知。　　由此看来，因为博世的“断供”，宝马当了一回“背锅侠”。不过，此事件对于宝马来说，并不是当一回“背锅侠”那么简单，可能要为此付出的损失会更多。　　因为零部件断供，宝马在沈阳的铁西工厂面临停产风险。据悉，该工厂生产宝马1系、2系、3系和X1车型。而此次受到影响的，只有宝马1系、2系和3系车型。　　据全国乘用车市场信息联席会4月份的数据显示，今年1-4月，1系、2系、3系产销量之和已经超过5万辆，占比华晨宝马产销量的50%。从前4个月1系、2系、3系产销情况来看，1系和2系的产量尚略有盈余，但3系销量已经大于产量，或将面临产量不足的情况。　　宝马发言人Michael Rebstock表示，由于生产仍受阻并且无法预知何时将恢复正常生产，此次造成的经济损失是无法估算的。　　实际上，博世“断供”对宝马造成的伤痛不仅仅这些。因为竞争对手不会因为你“慢”下来，也会陪着你一起“慢”。　　2016年奔驰品牌全球销量首次超过宝马，夺回豪华车销量第一的宝座。今年前四个月，ABB（奥迪、奔驰、宝马）在华销量竞争依然激烈。数据显示，前四个月，奔驰累计销量突破20万辆，同比上涨35%；宝马累计销量19.17万辆，同比增长18.2%。　　而作为此次事件“男主角”之一的博世，2016年在中国收获了一个意外好的财年。2016年，中国市场作为博世除德国之外的最大单一市场，为博世贡献了其全球销售额的17%，在华销售额实现915亿元人民币、同比增长19%，成为该公司最重要的业绩增长点。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "这家汽车零部件企业要把他的“上帝”得罪完？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495206221.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据韩联社5月31日报道，数据显示，韩国第一季度汽车产量跌至7年来最低水平，这进一步威胁到其作为主要汽车制造大国的地位。　　韩国汽车制造商协会(KAMA)提供的数据显示，今年1月到3月，韩国的汽车产量接近105万辆，比去年同期减少了2.8%。这是自2010年以来的季度最低水平，也是全球十大汽车制造大国中的最低产量。　　出口情况则更加惨淡。韩国汽车制造商协会的数据表明，尽管第一季度国内需求从去年的36.8万辆小幅增长至37.4万辆，但海外出口则从去年的65.3万辆降至今年的62.8万辆。　　韩国于2005年成为全球第五大汽车制造国，但在2015年被印度赶超。行业观察人士称，鉴于韩国过去一个季度的生产放缓，其与印度的差距扩大，同时墨西哥产量迅速提升，第一季度产量较上年同期增长18.2%，与韩国差距缩小，这些因素导致韩国第6名的排名岌岌可危。　　韩国产业经济与贸易研究所的研究员Lee Hang-ku表示，由于原材料价格过高以及国内需求停滞，韩国的汽车产量很难增加，除非有投资促进韩国汽车产业设施，否则韩国很快会被墨西哥赶超。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "韩国一季度汽车产量下降至七年来最低水平", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495205595.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据美国《汽车新闻》5月30日消息，通用和美国密歇根交通部合作，研发汽车与交通设施通信技术，以监测智能交通信号。此举为该州的交通安全踏出了重要的一步。　　通用表示，今年将配备汽车对汽车通讯技术的几款凯迪拉克CTS车型，已在通用沃伦技术中心外的两个交叉路口成功地识别了即将改变的交通信号。汽车是通过MDOT连接和自动汽车队伍研发的专用短程通讯技术来接收数据的。交通信号灯每0.1秒就发出信息，而每秒交叉路口的电子信息发射到能接受数据的所有汽车中。基于数据，这些汽车能批量处理数字，并建议驾驶人如何前进，给他们充足的时间来反应。　　通用发言人Chris Bonelli表示，这种警告避免驾驶人在繁忙的交叉路口紧急刹车或加速，其设计是给驾驶人更多的时间来对道路情况安全地做出反应。Bonelli并未对未来汽车连通性做出回应，仅表示闯红灯警报仅是通用研发的V2I技术中的一项。　　通用在声明中表示，汽车并未传输任何识别信息，如车牌号、登记号或MAC地址等。若一辆汽车违法交通规则，交通信号灯能够进行报告，但没法识别该辆汽车。此外，还设有防火墙来保证DSRC信号灯不受任何干扰，并只在汽车和基础设施之间转换。据MDOT员工Collin Castle称，尽管该技术只要集中在闯红灯警报，未来可运用到对汽车在恶劣天气、交通堵塞、战区情况等方面进行通讯警报。　　智能信号技术是密歇根推进安全自动驾驶汽车举措中的一部分。据报道，长达3英里的I-75测试路段将包含不同类型的汽车交通设施技术，这使得密歇根州成为美国第一个大规模利用该技术的州。　　该项目将耗时4个月，并将测试其他新兴的交通技术，如道路专用短程通讯设备、全天候道路标记和智能反射信号等。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "通用与密歇根合作 测试汽车基础设施通信技术", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495205302.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据《汽车新闻》欧洲版5月30日消息，5月29日欧盟各部长在布鲁塞尔会议上同意制定汽车审核新规则，以避免大众尾气丑闻事件重演。另外，还给予欧洲委员会权力，使其能直接对欺诈汽车制造商进行惩罚，　　欧盟还需与欧洲议会进行讨论后才能将新规则立法。这些新规则是对2015年大众利用软件欺骗美国柴油排放测试事件做出的反应。在新系统下，国家机构，如德国KBA权威机构，有权将问题新车在欧盟禁售，并撤销这些车牌。此外，其他国家权威机构有权审查有关决定，欧盟有权进行抽查，并直接对欺诈的汽车制造商进行罚款。　　会后，欧洲外交官表示，尽管大众尾气丑闻事件造成极大影响，德国并不愿意将更多的市场监管权交给欧盟。德国经济副部长Matthias Machnig在会上表示，德国赞成加强监管，但需要保障不同机构之间避免冲突。　　自大众尾气丑闻后，对其他汽车制造商的调查显示，很多汽车氮氧化物排放高于标准的15倍，此外汽车制造商还利用设备来隐瞒真正的尾气排放。欧盟委员Elzbieta Bienkowska对各部长表示，只有在欧洲建立更有力的监管系统，才能解决这些问题。绝大部分部长也同意支持建立新的规则。　　本月初，欧盟成员国同意欧洲委员会直接对欺诈的汽车制造商进行罚款的草案。最高罚款可达3万欧元/每辆(约人民币22.94万元)。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "欧盟同意制定汽车审核新规 欧委会有权惩罚车企", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495205116.shtml"}{"content": "　　5月31日，有平台爆料称，因易到在规定的5月底期限内无法解决司机体现问题，司机到易到公司讨要说法。对此，易到回应称公司将于2017年6月29日全面开放线上提现。　　从今年4月开始，易到就风波不断，司机无法提现、资金链断裂等传言一直没有停息。4月18日，易到创始人、原CEO周航就曾发表公开信，斥责乐视私自从易到挪用了13亿资金。此后，易到原创始团队集体离职。4月21日，易到董事长何毅曾表示，目前易到的融资取得突破性进展，而外界所关系的司机提现问题也将在5月得到彻底解决。　　易到用车今日发布声明表示，公司将于6月29日全面开放线上提现，并对司机提现延误表示歉意。同时，公司还称正在有序推进融资事宜，目前已处于落地阶段，相关具体将择期予以公布。　　以下为声明全文：", "source": "sohu", "month": "06", "day": "01", "title": "易到回应提现难 6月29日全面开放线上提现", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170601/n495204075.shtml"}