{"content": "　　摇滚，是态度、是精神；草原，是野性、是释放；博越，是热爱、是信仰。盛夏七月，从全国各地汇聚而来的博越车主在张北的草原上，嗅着泥土和芳草的清香，感受摇滚的快乐，挥洒灵魂深处澎湃的“野”。但，撒野不留痕，就像热爱摇滚精神的纯粹，信仰音乐灵魂的圣洁，他们也是守护草原原始生命力的环保者。　　7月28日，2017张北草原音乐节在张北中都草原拉开帷幕，吉利汽车作为战略合作伙伴，汇聚了来自全国多地的400余位吉利博越车主，与广大乐迷一起“嗨”爆了这场户外摇滚音乐节。他们逃离都市喧嚣，走进辽阔的草原，用音乐放飞热情，用摇滚释放激情，用“嗨！博越 撒野不留痕”演绎对生活的热爱与责任。　　依托张北良好的草原生态环境，张北草原音乐节连续成功举办了九届，参与人数已由最初的10万人次激增到60多万人次，自驾车超10万辆，成为众多乐迷心目中一枚代表摇滚精神、野性回归以及热爱信仰的图腾。2017张北草原音乐节更是邀请了许巍、张震岳、赵传、郝云等知名音乐人，以及反光镜、南征北战等著名摇滚乐队来自国内外的57组歌手、乐队和音乐人士，为现场30多万乐迷奉上一场精彩绝伦的摇滚盛宴。　　2017张北草原音乐节吸引了来自河北、山西、河南、山东、陕西、江苏以及天津等省市的400余位吉利博越车主，以自驾游的方式齐聚张北。“嗨！博越”主题口号无疑是博越车主参与音乐盛事态度与热情的最佳体现。一位带着儿子来到现场的山东籍车主张先生说：“我喜欢许巍，特别喜欢他唱《热爱》，所以我带着一家人来了。现场摇滚音乐的粗犷和震撼真的是直击人心。而且张北天蓝草绿，视野辽阔，空气清爽，还能借机会和很多志同道合的博越车友一起狂欢，聊车聊音乐聊生活，就像博越传递的’热爱’态度一样，今年的音乐节的确让人很燃。”　　如今，“热爱”已成为所有博越车主公认的生活态度，从今年3月26日博越上市一周年车主庆典上的“集体绽放”，到历时108天、行程超越15000公里的吉利博越100°C温差挑战中的沉淀和厚积薄发，都能发现博越车主热爱人生的积极态度。此次博越车主自驾到张北，在为期3天的音乐节期间，参加媒体人胡津南领跑的“草原天路”100公里接力马拉松，以及住帐篷、看赛马，一起欢歌载舞，进行各种人椅、巨人脚步、无敌风火轮、拔河比赛、袋鼠运瓜、充气摔跤等互动游戏，玩得很躁、很嗨，更是将热爱的精神演绎的淋漓尽致。也正是因为得益于众多消费者的喜爱，吉利博越上市一年多以来，已实现连续7个月销量突破2万辆，全国累计用户交付量超过23万辆，创造了业界瞩目的“博越现象”。　　作为吉利精品车3.0时代的首款SUV车型，吉利博越从诞生、上市到热销，都伴随着与消费者的互动，让消费者体验产品的性能优势、情感诉求，形成口碑效应，建立务实、乐观、积极向上，热爱生活的车主群体形象。此外，在今年的音乐节上，吉利汽车在去年取得巨大成效的基础上，再次提出“撒野不留痕”环保倡议，号召起广大乐迷保护草原生态，共同体验一个摇滚品质最纯正、国际化程度最高的音乐节。　　一场连续三天三夜、数十万人参与的音乐狂欢，终是在乐迷的尽情呐喊摇摆、尽情宣泄释放中落幕。但草原上西沉的太阳，是博越车主在星空下燃烧的梦想，这一年博越车主在张北草原盛夏里的七月，再一次完成了“嗨！博越 撒野不留痕”的摇滚宣言。在凝聚博越车主热爱生活的信仰上，吉利汽车在2017张北草原音乐节中又一次捕捉到那份激情和力量。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "31", "title": "吉利博越车主“嗨”爆2017张北草原音乐节", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170731/n504796103.shtml"}