{"source": "sohu", "day": "08", "month": "11", "content": "　　不知从何时开始，小编每当看见有马拉松的赛事，首先在脑海里浮现的就是人山人海的热闹场景，还有那辆从人群中“脱颖而出”、始终如一的BMW i3。 　　从1972年的慕尼黑奥运会，宝马集团首款电动车BMW 1602担当马拉松项目引导车的重任算起，宝马已经赞助马拉松运动40余年。作为全球赞助马拉松赛事最多的豪华车品牌，宝马一直致力于在马拉松赛事上积极地倡导绿色出行和健康生活，而将宝马纯电动车作为马拉松引导车也成为了相当一部马拉松赛事的一项传统，此次的上海马拉松也不例外。　　本次上海马拉松不仅延续了使用BMW i3纯电动车作为引导车的“惯例”，而且它众多插电式混合动力的“小伙伴们”也悉数出动，尽显出宝马推动电动出行的决心。而谈到宝马的电动出行理念，就不得不提到BMW i这个宝马在2011年所建立的子品牌。　　作为最具运动精神的汽车品牌，宝马始终追求最强劲的动力和最纯粹的驾驶乐趣。而纯电动车向来被外界以动力不足，驾驶感与传统燃油车相差甚远来定义。在宝马宣布成立子品牌BMW i初期，很多人都会猜测纯电动的宝马是否可以取得成功，而事实是正因BMW i的出现，宝马和电动碰撞出了灿烂的“火花”。 　　今年9月，宝马集团以BMW i为主的新能源车型单月销量首次突破1万辆，在欧美及全球市场，BMW i车型在新能源市场的份额已超过BMW品牌在传统汽车市场的份额，据预计到2017年底全球将有20万辆宝马集团电动车行驶在路上。这表明，以BMW i为主的新能源汽车正在以自己的杰出实力为宝马品牌做出应有的贡献。 　　“小钢炮”+“未来跑”  “智”推品牌实力　　2013年，BMW i相继推出的BMW i3和BMW i8具有划时代的意义，这两款新车一经推出便占据了全球豪华新能源汽车市场的领军地位。从上市之初到现在，BMW i3已经成为最畅销的紧凑型高档纯电动汽车，而BMW i8的销量也超过了其他所有采用插电式混合动力技术的跑车。 　　BMW i3是宝马集团首款专为城市打造的纯电动量产车型，其车身采用碳纤维复合材料制成，经过多年的技术改进和提升，如今的BMW i3整车仅重1298千克，电动机最大功率为125千瓦，最大扭矩可达250牛米，轻盈的车身、强劲的动力以及最大330公里的续航里程（配备增程器）完全使得BMW i成为电动车界的“小钢炮”。　　而作为一款被定义为兼具跑车行驶性能和完美能源效率的插电式混合动力的跑车，BMW i8的车身同样由碳纤维复合材料制成，极佳的空气动力学性能，全球领先的BMW eDrive电力驱动技术、马力强劲的1.5升涡轮增压汽油发动机以及智能能量管理系统，都将BMW高效动力技术进一步升华到一个全新境界。　　“新设计”+“高科技”  加速品牌创新　　BMW i如此成功的拓展，使其成为了宝马集团引以为傲的创新平台。在设计上，BMW i凭借卓越的理念和创新的设计语言，屡次斩获多项权威设计大奖，包括红点设计大奖至尊奖、iF国际工业设计论坛金奖、IDEA美国工业设计金奖以及芝加哥绿色优秀设计奖等。　　而在技术上，BMW i的创新技术也正在引入宝马的主力车系中：全新BMW 7系分享了BMW i的碳纤维科技和激光大灯；BMW插电式混合动力科技也已引入BMW X5、7系和X1等车型，未来还将引入到全新的BMW 5系Li中。　　如果你足够细心或者对宝马汽车有足够的了解，你一定会发现在宝马的每款电动车上都会有eDrive的“烙印”。而eDrive恰恰就来源于BMW i，其核心包括电动机、锂离子高性能蓄电池和智能能量管理系统。智能能量管理管理系统在插电式混合动力车型上可以说得到了更好地体现，该系统的eBoost功能不仅确保了插电式混合动力车型的发动机和电动机能够完美协作，让用户几乎感觉不到发动机是否开启；同时也保证了车辆拥有最大的爆发力，让加速比传统动力汽车更加迅猛。　　BMW i并非仅仅是电力驱动技术的先锋，也是智能互联和自动驾驶的引领者。这一点在i3、全新BMW 5系Li以及BMW 7系上便可看出端倪。2016年7月，宝马集团宣布与英特尔和Mobileye建立合作关系，计划在2021年将基于BMW iNEXT的自动驾驶车辆投入量产，要知道这可是迄今为止最清晰的自动驾驶时间表！　　到2025年，宝马会结合BMW i的先进技术在全球范围内推出多达25款新能源汽车，其中包括12款纯电动车型。来自国际数据和信息研究机构IHS 10月初的研究报告显示，宝马集团是全球电动出行的领导者，它就犹如“引导车”一样引领着高档新能源细分市场的发展，而BMW i就如其车顶的计时器，在得到众人瞩目的同时，成为了众多身后“马拉松跑者”追随的标杆。", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171108/n521797033.shtml", "title": "BMW i  纯粹与未来的纽带"}{"source": "sohu", "day": "08", "month": "11", "content": "  由中国机械工业集团有限公司、中国汽车流通协会主办，国机汽车股份有限公司、中国进口汽车贸易有限公司承办的第十四届中国进口汽车高层论坛，将于2017年11月26日（周日），在北京香格里拉饭店（新阁）举行。  2017年是实施\"十三五\"规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年。汽车产业作为国民经济的重要支柱产业，全年汽车产销增速预计在5%左右，明显呈现增速放缓态势。\"十三五\"以来，无论是汽车技术、生产方式还是商业模式都进入急剧变化的新时期，机遇、考验、转折、风险随之而来，面对市场竞争的存量博弈，如何协同创新是产业发展的新命题。  进口汽车市场作为整个汽车市场的重要组成部分，预计2017年将走出2015-2016年连续两年的下滑局面，市场供给有望增长15%以上。在中国汽车市场进入平稳增长的未来一段时期，市场供给仍将是影响进口汽车市场的最重要因素之一，以差异化、多元化的产品满足消费需求，将成为进口汽车市场转型升级的焦点。  在国家产业规划和行业政策的引导下，汽车产业已在产品形态、生产方式、新兴需求、新商业模式和跨界融合等层面呈现新的发展趋势。面对产业发展新趋势，如何共同孕育推动汽车产业发展的新动能？如何携手创建产业发展新格局？  本届论坛将以\"新导向 新趋势 新动能——创建中国进口汽车市场新格局\"为主题，从以下多个角度进行探讨：一、未来中国宏观经济与宏观调控政策取向；二、汽车产业政策导向及市场创新发展方向；三、中国汽车产业新格局及市场发展新动力；四、未来中国汽车市场及进口汽车市场趋势预测。  本届高层论坛将邀请政府相关部门、行业协会领导，研究机构代表以主题演讲的形式从各方面剖析行业现状，展望未来发展，为在场嘉宾开拓视野，拓宽思路，明确方向。", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171108/n521787789.shtml", "title": "第十四届中国进口汽车高层论坛即将召开"}