{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907699.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "售13.26-17.33万元 全新江铃域虎上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今日，江铃汽车全新域虎正式上市。新车将搭载2.0T汽油、2.4T柴油发动机，其中汽油版车型新增自动挡变速箱。车辆根据驱动方式、配置、传动系统等方面的不同共有7款车型供用户选择，指导价区间为13.26-17.33万元，详情如下：2017款江铃域虎 指导售价车型售价（万元）2.0T汽油手动两驱豪华版13.262.0T汽油自动两驱豪华版14.562.0T汽油自动四驱豪华版16.102.0T汽油自动四驱超豪华版17.332.4T柴油手动两驱豪华版13.382.4T柴油手动四驱豪华版14.822.4T柴油手动四驱超豪华版16.04◆ 新车简介　　新车车身尺寸为5375×1905×1760mm/1835mm（两驱/四驱），轴距为3085mm，相比现款车型长度增加了50mm。外观方面，车辆采用了全新的造型设计，鲨鱼口式的格栅气势十足，刀柄造型的前大灯为车辆增添了一份力量感。　　侧身保持了相对饱满的设计风格，多辐花瓣式轮圈相比现款车型更显简约大方，有235/70 R16、265/65 R17两种规格的轮胎与之匹配。车尾货厢尺寸为1475×1475×500mm，与现款车型相同，全系标配货厢宝。　　内饰采用了全新的家族式设计，较现款车型更显时尚规整。全系车型标配真皮多功能方向盘、胎压监测、8英寸触控屏、倒车雷达；部分车型还具备自动空调、电动折叠后视镜、无钥匙进入/一键启动、全景摄像头、GPS导航等便利性配置。　　车辆搭载2.0T汽油、2.4T柴油发动机，其中2.0T汽油发动机的最大功率为205马力，峰值扭矩为325牛・米，较现款2.0T汽油版车型功率加大了69马力、扭矩增加了125牛・米；2.4T柴油发动机的最大功率为140马力，峰值扭矩为375牛・米，较现款2.4T柴油版车型功率增大了15马力，扭矩增大了65牛・米，排放标准达到国Ⅴ。传动方面，柴油版车型匹配6挡手动变速箱；汽油版车型有6挡手动、6挡手自一体变速箱与之匹配。◆ 竞品分析：『上汽大通T60』 『黄海N3；福田拓陆者』同级别车型对比车型域虎上汽大通T60黄海N3福田拓陆者车身尺寸（mm）5375×1905×18355365×1900×18455595×1950×18655310×1880×1870轴距（mm）3085315534053105货厢尺寸（mm）1475×1475×5001485×1510×5301715×1620×4601520×1580×440发动机排量2.0T汽油/2.4T柴油2.8T柴油2.4T汽油/2.5T柴油2.0T、2.4L汽油/2.8T柴油变速箱6MT/6AT5MT/6MT/6AT6MT/6AT5MT/6MT/6AT（6MT、6AT暂未上市）　　目前，搭载自动挡变速箱的中国品牌皮卡并不是很多，域虎在上市后主要竞品为上汽大通T60、黄海N3、福田拓陆者，其中黄海N3与域虎的汽油版车型匹配了手自一体变速箱，理论上汽油发动机比柴油机在NVH方面的表现更好，日常用车会更为舒适，而在品牌影响力与售前售后网点的完善程度方面，江铃汽车稍具优势。★ 全文总结：　　此次上市的域虎采用了全新的造型设计，外观相比现款车型气势感更强，内饰则更为规整时尚。车辆的功能配置是比较丰富的，其配备的8英寸中控屏、自动空调、电动折叠后视镜等都使其达到了同级别车型的主流水平。动力部分也是新车的一大亮点，其账面参数较现款车型有了较大幅度的提升，传动部分汽油车型新增了6速手自一体变速箱，相信这些升级会让用户拥有更为良好的驾乘体验。（文/汽车之家 王鹤璇）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：新车官图CES电子展新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907765.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "2018年亮相 斯柯达将推KAROQ Sportline", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国外媒体获悉，斯柯达将会在2018年推出KAROQ Sportline车型，新车的外观造型将会更加凶悍，不过动力系统将会与现款车型保持相同。除此之外，斯柯达目前还在考虑推出更强劲的KAROQ RS车型，其有望搭载一台2.0TSI发动机。『配图为此前亮相的柯迪亚克Sportline车型』　　在2017日内瓦车展上，斯柯达发布了柯迪亚克Sportline衍生车型，而对于刚刚推出的全新紧凑型SUV――KAROQ，斯柯达也将会在2018年推出KAROQ Sportline车型。据了解，这款新车在外观方面将进行一些升级和调整，比如熏黑的格栅、外后视镜以及全新轮圈等，带来更加运动的视觉效果。『外媒绘制的斯柯达KAROQ RS假想图』　　动力方面，这款新车将会沿用普通版车型的动力系统，并不会进行相应升级。除此之外，斯柯达还在考虑推出更强性能的KAROQ RS车型，外媒猜测其或将搭载与西雅特Ateca Cupra相同的2.0TSI发动机，最大功率有望达到305马力，峰值扭矩或为380牛・米。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：新车官图碰撞成绩中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907760.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "售31.48-32.08万 撼路者柴油国V版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月2日，2017款福特撼路者柴油国V车型正式上市，新的柴油国V车型将取代原先的柴油国IV车型，上市后原柴油国IV车型将不再生产。新车共将推出2款车型，分别为5座版和7座版，售价分别为31.48和32.08万元。2017款福特撼路者柴油国V车型 指导售价车型售价（万元）2.2L TDCI 四驱柴油豪华版（5座）31.482.2L TDCI 四驱柴油豪华版（7座）32.08『2.2L TDCI 四驱柴油豪华版（5座）』　　福特撼路者柴油国V车型将配备2.2升Duratorq® TDCi 柴油直喷涡轮增压发动机，能够更大程度上实现燃油经济性。最大扭距为385牛・米，最大转速达4900rpm，在绿色环保的基础上也能够保持充沛的动力。据了解，此款发动机还配备发动机振动控制系统，进一步完善噪声控制。『2.2L TDCI 四驱柴油豪华版（7座）』　　而在外观方面，新车作为一款中型SUV，主打硬派越野风格，整体的外观造型依旧继续沿用现款车型的设计，其造型非常粗犷，前脸格栅采用了大面积的镀铬装饰，底部则采用巨大的银色护板，看起来十分霸气。配置方面，新车相比现款车型没有发生变化。（文/汽车之家 郭枫）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：数据分析车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907764.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "造型更加方正 全新铃木吉姆尼效果图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有国外媒体根据此前曝光的谍照以及泄密图绘制了一组新一代（第四代）铃木吉姆尼车型的效果图。新车在造型上采用了相比现款车型（第三代）更加方正的设计，并将会在今年10月25日开幕的东京车展正式亮相，届时现款吉姆尼也已年满20岁了。　　最新的效果图是根据此前谍照以及泄密图绘制而成，所以在外观上具有很高的参考性。从图片来看，全新吉姆尼的整体造型更加方正，给人一种缩小版“奔驰G级”的感觉。在前脸设计上，左右两侧的圆形前大灯组，搭配孔式方形格栅，看起来更加具有越野气息。　　尾部造型上，新车采用了非常平直的车身线条，并且依旧沿用了三门式设计，搭配中央的外挂式备胎，使其尾部看上去整体感更强。　　据了解，全新吉姆尼将继续采用非承载式车身，底盘相比现款车型还有所强化。与此同时，新车还将换装一套带低速挡的全时四驱系统，同时配备有坡道起步、陡坡缓降，以及带有越野模式的车身稳定系统+牵引力控制系统。此外，新车有望搭载一台小排量涡轮增压发动机代替现有的1.3L自然吸气发动机，以提升动力和燃油经济性。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：新车上市/价格新车发布/上市在即儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907763.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "有望2018年亮相 福特全新Ranger新谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体曝光了一组福特全新Ranger的内饰谍照。据了解，新车内饰或将继续沿用现款车型的设计风格，并有望在2018年开幕的北美车展上正式亮相，将会在2018年下半年进行生产。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　最新的内饰谍照显示了全新Ranger将会配备基本的信息娱乐系统，中控屏幕两侧的空调出风口造型与现款车型基本保持相同。不过从外媒获得的信息来看，未来量产车的中控显示屏尺寸还将进一步提升。　　外观方面，全新Ranger前脸将会采用新的设计风格，包括前大灯组、前保险杠以及前进气格栅等都采用了新的造型，视觉效果较为不错。动力方面，据了解新车或将提供EcoBoost四缸汽油发动机，同时，一个更强性能版车型――Ranger猛禽也将会在2018年推出，其将会搭载一台2.7T EcoBoost V6双涡轮增压发动机，经过重新调校后，最大功率或达340马力以上。传动方面，新车预计匹配全新的10速自动变速箱，并配备四驱系统。（谍照来源：autoevolution；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：快评/辣评追热点新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}