{"url": "http://auto.qq.com/a/20171009/007510.htm", "month": "10", "year": "2017", "source": "tencent", "day": "09", "title": "评论：高速隧道内剐蹭引拥堵 现场“理论”当重罚", "content": "对“任性霸道者”予以重罚，这不仅是法律的刚性要求，也是对他人权益的真正负责。在这个黄金周，高速公路车辆堵成长龙，已然成了一道“节日景观”。人多车多，固然是道路拥堵的客观情由，而匪夷所思的现场“理论”，更是在“火上浇油”。据报道，节日期间，2辆小车在乐广高速大仙岭隧道内发生轻微交通事故后，双方车主不顾后来车流，在现场“讲数”，导致短短20分钟内，后方积压了长约7公里车龙。因为双方当事人不快速撤离现场，韶关警方开具各罚款1000元、吊销驾驶证的严厉罚单。或许双方当事人感觉惩罚太重，自家车子发生交通事故，协商赔偿事宜，也在情理之中。问题是，这种“讲理”也要分场合。《道路交通安全法》明确规定，“在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。”况且，在高速公路上，车辆行驶速度很快，前方受堵车辆急刹，很容易造成交通事故。高速公路的隧道内，更是危险之地。发生轻微事故的车辆滞留不撤，阻碍高速公路交通，一旦发生连环碰撞事故，后果实在不堪设想。其实，就算“基本事实不清楚”，双方实在处理不了，按照规定，也应是“迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门”。而这起事故发生后，两辆车分别占据了超车道和中间的行车道，并没有报警处理，拖延达数十分钟，这种无视他人、只顾私了的做派，与法律规定相距甚远。节日期间，因为纠纷车主的较劲，其他车辆被堵在高速公路上，路堵心更堵，被无端消耗的不仅是耐心和时间，也是过节的幸福感。在这个国庆假期，我也曾自驾带家人出行，路上两处迟迟未见解决的车辆碰撞事故，让本就拥挤的道路变成了“肠梗阻”，最后只能绕远道而行，游玩时间也大为缩短，留下了不小的遗憾。道路是公众的道路，而不是个人的后花园。对“任性霸道者”予以重罚，见诸《道路交通安全法》和地方性法规，这不仅是法律的刚性要求，也是对他人权益的真正负责。对于广大车主来说，这张严厉罚单的开出，也是深刻的一课。"}