{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，在2017深港澳车展中，国产起亚K5插电式混动版车型正式发布，新车搭载了2.0L发动机匹配电动机的动力总成。　　外观方面，国产起亚K5插电式混动版基本沿用了此前发布海外版车型的设计，新车前脸采用了黑色的格栅设计，并带有主动关闭技术。同时，车身左前翼子板处的充电插口和车身四周的“ECO plug-in”标识也证明了该车的身份。　　国产起亚K5插电式混动车型在内饰方面与普通车型基本相同，其主要的变化就是针对混合动力车型进行了一些必要的调整，其中控台配备的8英寸液晶屏上新增加了能耗、能量流向以及ECO驾驶等级等信息的显示。　　动力方面，国产起亚K5插电式混动版车型的动力系统同样由2.0L发动机和电动机组成，其中2.0L发动机的最大功率为156马力；电动机最大功率为68马力。电池组能量的11.2kWh。　　编辑点评：该车将在今年8月份正式投产，并将成为未来K5在中国新能源车市场上的主要发力点，而现款K5混动版车型则将保持较低的产量，继续销售。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "2017深港澳车展：国产K5插电混动版发布", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495724338.shtml"}{"content": "　　2017年6月3日，第二十一届深圳-香港-澳门国际汽车博览会（以下简称深圳车展）将在深圳会展中心隆重开幕。一汽丰田携16台展车的强大阵容倾情参展，除了备受瞩目的新款车型全新COROLLA卡罗拉和全能驾趣先锋威驰FS，全新CROWN皇冠、全新RAV4荣放、全新VIOS威驰等明星车型也都悉数亮相。极具诱惑力的车型展示，加上极具诚意和针对性极强的优惠政策，使得一汽丰田展台人气十足，成为车展的一道风景线。　　不断进化 全新 COROLLA卡罗拉带来更优购车选择　　COROLLA卡罗拉车系作为一汽丰田的销量中坚，其一直在根据消费者的需求进行升级。在传承“家轿第一选”荣耀的基础之上，全新COROLLA卡罗拉以焕然一新的内饰、精良改进的外观，以及完善的配置，为消费者带来更加优越的购车选择。【一汽丰田新COROLLA卡罗拉】　　全新卡罗拉涡轮增压车型、卡罗拉1.8L对外观、内饰进行了全新设计，着实惊艳。车身颜色新增了浅黄云母金属色与深棕云母金属色，同时配置上也进行了不小的调整。　　全新升级的Keen Look前脸延续了丰田品牌所特有的设计血统，尊贵优雅感让人耳目一新。低重心的Under Priority下格栅彰显立体感，犀利有神的前照灯，微微向前凸起的车型轮廓前盖，勾勒出优雅流畅的曲线，优化的车身中部设计与保险杠巧妙地融合在一起，更显高端奢华。其中1.8L车型还增加了LED投射式前大灯与LED日间行车灯。　　同时，全新卡罗拉的产品配置丰富，VSC车身稳定性控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助功、TOYOTA SMART STOP智能节油启停系统等配置均成为全新卡罗拉涡轮增压车型、1.8L车型的全系标配，与同级竞品相比，性价比更高。　　卡罗拉家族提供了丰富的驱动组合：1.6L、1.8L自然吸气发动机车型、搭载双循环直喷涡轮增压发动机的涡轮增压车型，以及搭载双擎混合动力的HEV车型，满足并超越了中国年轻消费者的用车需求，也完善了卡罗拉家族的产品阵容，形成更具市场竞争力的组合模式。　　年轻人的尊宠 威驰FS锋芒无限　　3月份尽展激情与活力、潮趴上市的威驰FS，在此次深圳车展上，也赢得了非常多的关注。根据年轻人的需求，在外观、内饰、动力、安全等方面进行全面塑造的威驰FS，尤其受年轻人的喜爱。【一汽丰田威驰FS车展现场图】　　在颜值上，威驰FS延续丰田Keen Look家族式前脸设计，加上极具动势的车身轮廓、立体矫健的车尾设计，展现出高颜值座驾的独特魅力。动力总成上，威驰FS延用NR系列的1.3L、1.5L两款发动机，匹配手自一体8速S-CVT超智能无级变速器，并全系标配同级罕见的TOYOTA SMART STOP智能节油启停系统，形成高效、节能、操控性极佳的完美体验。而安全方面，威驰FS全方位的安全保障更是固若金汤，全系标配VSC车身稳定性控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助功能等配置，加之丰田独有的GOA冲撞吸能式车身技术，令威驰FS延续了三厢版全新VIOS威驰的五星安全优势。“丰田旗舰”全新CROWN皇冠尽展豪车风采　　除了全新卡罗拉、威驰FS两款新车的高光表现之外，一汽丰田旗舰车型CROWN皇冠更是受当地消费者欢迎。【一汽丰田CROWN皇冠】　　作为丰田最早进口到中国的豪华车，皇冠一直是一汽丰田最尖端技术和最先进理念的践行者。它有2.5L和2.0T+两种动力选择，拥有全面升级的外观、内饰和丰富的人性化舒适配置，是一款专为年轻社会精英人群打造的豪华车。　　其中，皇冠2.0T+发动机搭载了D-4ST双喷射、双涡管、双循环、双VVT-i(W)等四双技术，随时随地提供源源不断的澎湃动力，稳定的同时更无惧油耗，让单调的行车充满澎湃激情与操控乐趣。同时，皇冠2.0T+的装备也非常丰富，如：S&S智能节油启停系统、多重驾驶模式（NORMAL/ECO/POWER/SNOW）、7英寸（8英寸）+5英寸TFT双屏可触多媒体显示系统、智能弹起式发动机罩、VSC车身稳定性控制系统、LED日间行车灯等，时刻为驾乘者提供独有的舒适、奢华与尊贵。　　此外，传承“世家荣耀”SUV家族品牌越野基因的RAV4荣放，表现也十分抢眼；而全新VIOS威驰、COROLLA HYBRID卡罗拉双擎、PRADO普拉多等车型，以各自的品牌基因满足了消费者对驾驭生活的不同需求。　　据悉，今年以来，一汽丰田延续了去年良好的销售势头，前5个月已累计销量近29万台。而华南地区作为一汽丰田重要的销售市场，实现销售95855台，占到了一汽丰田1-5月总销量的33.3%。为了回馈当地消费者的厚爱与支持，本次深圳车展期间，一汽丰田为当地消费者量身定制了一系列丰厚的购车豪礼。　　同时，一汽丰田还积极响应深圳市政府的政策，助力深圳国一国二的车主实现换车无忧。一汽丰田特地在深圳的经销店开设国一国二专属绿色通道，提供全方位一站式的客户服务，国一国二车主只要到店评估车辆即可获得购车抵用券，置换成功的车主除了可享受600元三年保养、现金补贴+1000元折扣外，另可享受2年零利率的金融政策，让广大消费者能够享受到一汽丰田卓越的产品品质，以及更加便捷、更高品质，更贴心的购车和服务体验。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "两新车领衔 一汽丰田强大阵容亮相深圳车展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495723764.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，有国内媒体发布了一组威马汽车在温州瓯江口新能源汽车智能产业园的最新建设进度照片。通过这些照片我们能看到部分工厂厂房已经进行封顶，而且主要的大型设备已经开始安装。　　威马新能源汽车智能产业园总占地约1000亩，一期固定资产投资为67亿元人民币。据称该是一个集智能制造、智慧物流、零部件柔性化配套、自动驾驶实验四大功能的“工业4.0”产业园。2016年起，零部件配套工厂和自动驾驶试验区先行开工，未来全部达产后，将拥有年产20万台新能源汽车的生产能力。而在这几个月内，该产业园中第一批主要设备已经进场安装，其中冲压行车梁是第一台入场安装的大型设备。　　而威马汽车工厂最核心的竞争力便是“智能制造C2M”概念，其概念意为自动化、智能化、网络化、定制化和节能化的现代工业模式，它通过互联网将不同的生产线连接在一起，按照客户的产品订单要求，设定供应商和生产工序，最终生产出个性化产品。　　编辑点评：威马汽车成立于2015年12月，是国内一家新能源汽车产品及出行方案提供商。威马汽车创始人沈晖曾担任吉利控股集团副总裁、沃尔沃全球高级副总裁兼任沃尔沃中国区董事长等职务。目前威马已经拥有超过600人的核心团队。随着威马概念车“AG2020”首次亮相，相信在2018年，威马汽车会与大家有更加亲密的接触，让我们拭目以待。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "2018年投产 威马汽车工厂设备开始安装", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495690709.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，NEVS官方公布了9-3系列两款概念车的实车图，虽然说是概念车，但是这两款车已经接近量产。据悉，这两款车都会在6月7日-9日的上海CES Asia展上正式亮相。　　这两款车分别是轿车9-3和SUV车型9-3X，基于萨博9-3平台打造，两款新车都采用了NEVS品牌家族式的“笑脸”设计，这样的造型也脱颖于此前的萨博家族式设计。另外，两款车均配备了LED大灯，配合保险杠两侧三角形的LED行车灯，造型十分时尚。　　作为概念车，新车采用了外后视摄像头来替代外后视镜，上方则为转向灯，这样的设计在量产版车型上预计会回归于传统。同时，新车还配备了多辐式的双色轮圈，官方称这样的设计灵感来源于飞机的发动机，也算是一种向萨博的致敬。　　根据官方公布的信息，新车会配备车载无线网络、无线软件更新、智能手机电池管理系统、智能语音控制等，同时这款车还支持手机车辆控制和电子车钥匙功能等。此外，新车还将提供空气净化系统，30秒内能将PM2.5从800ppm净化至25ppm以下。　　编辑点评：NEVS（外文名称：NEVS）是前萨博汽车的主要收购方，即国能电动汽车瑞典有限公司。即将发布的两款车都是基于萨博9-3平台进行打造的，依托和萨博品牌的渊源，或许会赢得不少的市场份额。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "基于萨博9-3平台 NEVS两款概念车实车图", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495687004.shtml"}{"content": "  在4月销量遭遇大幅下滑后，长安汽车自主品牌于5月27日宣布，对旗下CS35、CS75、新逸动等部分产品进行4000元至18000元降价优惠。长安汽车对此的表态是，希望借此大规模的官方降价，对其整体销量起到一个有效拉升作用。长安某高层甚至直言，“官降也是无奈之举”，言语之间透露出了目前的难言之隐。  如果从长安4月份的销量看，以上对于官降的解释再合理不过。4月份，长安乘用车销量跌幅达到了58%，主力车型CS75、CS35、CS15的销量都出现了下滑，CS15降幅49.5%，CS35竟然达到了77%，长安自主一哥的地位也被增幅94%的吉利汽车超越。不管是为了面子，还是为了里子，坐惯了自主头把交椅的长安似乎都不能对此种窘境放任为之。于是，终于启动了车市百试不爽的救市大招——官降。除了CS95这种刚上市的新车以外，此次官降几乎覆盖了长安旗下全系列，例如CS75这样的热销车型，全系降幅都是1.4万元，这在高配车上可能不显，但在低配车上可相当扎眼，不少地方官降后的指导价仍低于之前的终端价。再看长安目前主要车型的产品周期，此次官降中最受关注的是CS75、CS35、逸动这三大热门车款，同时也是绝对降幅最大的车款。这几款车，即便是最新的CS75，上市也有3年以上。CS35和逸动，更是处于即将换代的产品生命周期末期。对于这样的产品，要想迅速提升销量，靠设计、品质、技术等等都已不现实。直接通过调整价格来提升性价比，才是最有效的手段。与此同时相应的，正因为这些产品处于生命周期的中期或后期，研发成本已有足够摊销，配套成本处于成熟阶段，也具备足够的成本控制能力，进而提供了降价的空间。  毫无疑问，这次官降长安决不是虚晃一枪，的确是动真格了。但官降决不仅仅是表面看上去的救市。这里有人提醒说，4月份长安汽车销量大幅下降的是批发量，并非终端零售量。乘联会秘书长崔东树就表示，长安汽车4月批发销量的变化主要是为了减轻经销商的压力。显然，去库存的目的是为下一轮新车上市未雨绸缪。有业内人士也评价，长安汽车作为中国汽车领导品牌，长安品牌汽车销量连续10年居中国品牌第一，偶然的销量波动不值得大费周章。另外，长安全年的销售策略是先低后高，走量的新车型要在下半年才上市。此前长安汽车副总裁龚兵在接受采访时，对于长安汽车保持自主一哥的地位显得信心非常足，如今看来，想必是对完成全年目标早就心里有底了。  再往深层次看，更有“朝阳群众”挖出了长安汽车2015年的一份公告。公告显示，长安汽车曾在2015年经过一次“非公开发行股票”，募集资金主要用于“长安汽车城乘用车建设项目”和“长安汽车发动机产能结构调整项目”，其建设周期24个月。也就是说，长安从2015年开始的大规模扩产，将在今年兑现。毫无疑问，随着产能的提升，销量自然要跟上。  这里不得不老生常谈的，就是价格、成本和产能三者之间的关系。正是因为有了规模效应，将成本摊薄，才有可能拉低终端售价。低成本的根源，在于规模效应——单一车型的产销越高，它的成本就越低。从另一个角度可看出，降价潮一旦全面爆发，首先被淘汰的将会是那些产销量极低的边缘厂商，其次就是那些粗制滥造或者靠纯山寨、价格优势存活的厂商。这对于市场上的某些产品确实是会有一定的“清洗”效应。  选在端午节小长假前一天发起官降，外界不少声音认为长安这样做是刻意高调，存在着一定的营销成分。纵观几年里，长安销量一直呈现跳跃式增长，就说在今年整个1至4月，长安销量突破100.059万辆，表现依然可圈可点。其中长安品牌汽车销量629137辆、长安品牌乘用车销量431389辆，依旧稳坐自主品牌头把交椅。从长安连续3年的“4月调整期”惯例来看，长安自主品牌正在进入全面调整期，在调整产品矩阵的同时也对产量进行逐步控制，为后续多款新产品的上市留够空间。  长安官降显然是有预谋的，但对竞争对手心理的影响却不可小觑。目前，自主品牌中价格最坚挺的只有吉利，吉利真的能够挺住吗？此前长安已经得意了不少时日，令业内同行羡慕嫉妒恨。长安此番官降如果可以将销量在6月份迅速拉升，不管这里有多深的套路，想必吃瓜群众都要无奈登场了。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "长安官降寓意颇多 套路或许是条好路", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495675025.shtml"}{"content": "  核心提示：据外媒报道，为维护雷诺股东的合法权益，三家机构（Proxinvest、CtW、RAIR）要求法国市场监管部门——AMF对雷诺日产的首席执行官卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）开展利益冲突调查，并指控其将决策权由雷诺悄然转给雷诺日产，违反汽车制造联盟（carmaking alliance）规定的公司治理制度。  盖世汽车讯 据外媒报道，三家机构（Proxinvest、CtW、RAIR）要求法国市场监管部门——AMF对雷诺日产的首席执行官卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）开展利益冲突调查，并指出戈恩可能涉嫌违反汽车制造联盟（carmaking alliance）规定的公司治理制度。上述三家机构旨在维护雷诺投资商（股东）们的合法权益。  法国著名咨询机构Proxinvest建议投资商针对雷诺日产的治理问题（corporate governance issues）进行投票表决。  美国维权机构CtW则将长达24页的雷诺日产调查案评估报告呈送给法国金融市场管理局（AMF）。  该评估报告的联署机构还包括RAIR，这是一家法国养老金基金托管人协会。RAIR在报告中详细说明了雷诺在“未采取妥善方式告知股东”的情况下，将决策权（decision-making powers）移交给了雷诺日产有限公司（Renault-Nissan BV，RNBV），雷诺也未遵守2012年制定的续签规程（有效期10年）。  对于戈恩而言，他目前正处于一个敏感时期，他的薪酬方案（pay package）于2016年被股东们驳回，今年的6月15日将召开年度股东大会，进行新一轮的投票表决。偏偏在此时，三家机构要求对他开展相关调查。  该报告还指出，由于戈恩身兼多职，存在利益冲突问题。戈恩不仅担任雷诺的董事长兼首席执行官，还担任着三菱汽车董事长及日产总裁。此外，他还一度担任了日产首席执行官，直至今年初才卸任。  CtW投资集团的执行董事戴尔特‧韦兹尼格（Dieter Waizenegger）表示：“我们认为目前迫切需要对戈恩开展相关调查，以维护雷诺各股东的权利。”  该调查信中写道，决策权于2002年从雷诺悄然转移到了雷诺日产，当时雷诺尚无健全的企业治理机制，也没有对雷诺股东权益的保护机制，更未进行过监管审查（regulatory scrutiny）。  戈恩还面临利益冲突指控，在一定程度上，是因为法国政府于2015年4月在未告知戈恩的情况下增持了雷诺股份，引起了戈恩与法国政府之间的权利斗争。当时的法国经济部长（现任法国总统）埃马纽埃尔·马克龙（Emmanuel Macron）层多次向戈恩施压，以期探索合并前景来保证政府的利益，但遭到了戈恩的强烈拒绝。  AMF尚未对该调查信发表评论，雷诺发言人也未发表评论。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "雷诺股东要维权 戈恩或将面临监管部门调查", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495674343.shtml"}{"content": "  核心提示：据外媒报道，韩国国内的进口汽车经销商饱受诟病，用户们声称其维修及更换费用过高。近期，福特、PSA及捷豹路虎在韩经销商纷纷提供各自的折扣优惠计划，旨在增强消费者信心并提振在韩销量。  盖世汽车讯 据外媒报道，韩国国内的进口汽车经销商饱受诟病，用户们声称其维修及更换费用过高。如今，这类经销商们纷纷将削减零部件及部分车型的价格，以增强消费者的购买信心并提振在韩销量。  作为福特在韩国的经销商，福特销售服务韩国公司（Ford Sales & Service Korea Inc.）于上周四（2017年6月1日），将对分布在韩国的29个展厅内的福特、林肯车型的1万种汽车零部件实行降价销售。该折扣方案将适用于保险杠、车头灯、车轮等需要频繁更换的零部件，最大折扣率为15%。公司的零部件价格是其他品牌的两到三倍。  作为PSA的韩国经销商，Hanbul汽车公司在上周四也发起了类似的促销活动，对超过保修期的汽车零部件提供销售折扣。公司高管表示，目前已推出一项“新重生服务活动（New Reborn Service Campaign）”，旨在减轻消费者在维修成本上的负担。由于该折扣项目的推出，即使车辆过了保修期，其车主依然能够购买到价格较为低廉的零部件。受益车辆从原先的标致车辆扩展到雪铁龙车辆。凡是购车时间（车龄）在4到7年的车主们可以享受17%的折扣。凡是购车时间（车龄）超过7年的，车主可享受25%的折扣率，还可享受15%的人工费折扣。  捷豹路虎韩国分公司（Jaguar Land Rover Korea Co.）将为旗下的F-Face车型提供价值300万韩元（约合2687.8美元）的折扣，涉及旗下六款车型：20d Prestige、R-Sport、Portfolio、30d S、First Edition和35t R-Sport，旨在大力推动该车型在韩销量。此外，公司还将为用户提供为期五年的维修计划服务包，确保在购车后的五年内更新重要零部件。  外国汽车品牌根据不公平的维修条件，对韩国用户征收过高的维修费用，韩国监管机构于今年4月开展相关调查。为此，经销商们近期决定下调维修费及车辆价格。  据韩国警方调查，福特韩国公司旗下的一家经销商于2015年末被控故意夸大车辆的受损程度，旨在抬高维修费用。在对七家进口车的维修条件进行复审后，韩国公平贸易委员会（Fair Trade Commission）还下令外国进口车经销商对不利于消费者的条款内容进行修订。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "被控维修费用过高 韩国进口车经销商打折促销", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495674259.shtml"}{"content": "  日前，东风集团旗下东风电动车辆股份有限公司与深圳市航盛新能源有限公司签署合作协议。  根据合作协议，东风电动车辆股份有限公司与深圳市航盛新能源有限公司各出资5000万元成立东风航盛（武汉）汽车控制系统有限公司，主要经营开发和制造新能源汽车控制系统产品，并负责销售以及提供相关售后和技术咨询服务。  深圳市航盛新能源有限公司主要业务是新能源电控系统相关产品。未来东风电动车与航盛新能源组成的东风航盛主要产品为新能源汽车整车控制器、电池管理系统、电机控制器、发动机ECU、网关及其他产品、技术咨询服务，致力于成为以市场为导向的新能源控制系统的供应商。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "东风与航盛组建新能源公司", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495674009.shtml"}{"content": "  对于天津一汽夏利汽车股份有限公司（000927.SZ；以下简称一汽夏利）来说，“骏驰计划”首发车型的上市可谓一场“及时雨”。经历了雪藏夏利及一汽整体上市延缓之后，一汽夏利欲借“骏驰计划”翻身。  5月26日，新骏派D60正式上市。这款起步价仅为5.69万元的车型将拉开4年推出10余款车型的“骏驰计划”序幕。紧凑的新车计划表和富有竞争力的车型价格为正在经历考验的一汽夏利带来转机。“现在一汽夏利正处于一个转型发展的阶段。”天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明向《中国经营报》记者表示，“从现在的新骏派D60开始，我们会进入一个快速发展期，未来4年将推出10余款新车，其中2017年~2018年平均一季度一款，节奏非常密集。”  在此之前，一汽轿车有限公司（000800.SZ，以下简称一汽轿车）刚刚发布了关于中国第一汽车股份有限公司（以下简称一汽股份）整体上市再延迟三年的公告。而这并非一汽方面第一次申请延迟整体上市。去年6月，一汽轿车就曾恳请股东大会同意其将承诺期延迟三年作为过渡。  不仅是整体上市计划的一拖再拖，被雪藏的夏利品牌也让人颇为唏嘘。“雪藏它（夏利）一段时间是有深度考虑的，骏派品牌是对产品的一次再定位，让大家重新认知这个企业旗下的产品，当骏派品牌发展稳定以后，我相信未来的领导，未来的产品研发，还会去考虑夏利的问题。”天津一汽汽车销售有限公司副总经理王志平如是说。  多重考虑延迟整体上市  根据日前一汽轿车发布的《2017年第一季度报告全文》，除了公布一汽轿车第一季度的营收之外，还提及关于一汽股份整体上市的内容。公告称，恳请一汽轿车股东大会同意将一汽股份整体上市的承诺再延迟三年；作为过渡期，一汽轿车将继续做好相关准备工作，努力改善经营管理，同时承诺不会利用实际控制人的地位损害上市公司的利益。  “整体上市的问题对中国一汽来讲，是一个需要多方面考虑的问题。”5月26日，王志平对于一汽股份整体上市延期做出回应。在王志平看来，中国一汽旗下有多家上市公司，同时集团还有很多自己固有的传统资产。“一汽集团的上市节奏，不仅仅是一汽集团根据自己经营状况来决定，还要根据地区的经济，乃至其在整个国家产业布局的情况而定。”  不过，财报数据却赤裸裸地将问题呈现出来。一汽夏利一季度财报显示，其营业收入同比下滑37.46%，净利润为-2.66亿元，同比跌幅高达59.29%。而营业收入下降的主要因素是，整车销量减少。经历了两次变卖优质资产和被*ST后，一汽夏利经营状况始终未能好转。“夏利确实也有一些历史承载的压力。”王志平坦言，一汽夏利一方面要随着一汽整体的节奏来解决自身问题，要服从整体节奏；另一方面，一汽夏利还有自身发展的计划节奏。  “每个公司，每个企业发展到不同阶段的时候，有它不同的需求。所以我觉得一汽夏利现在还是要立足做好自己的事情，把自主品牌这把牌打好，为未来赢得更多的发展。”王志平说。  夏利品牌进入“雪藏期”  “在‘十三五’期间，我们没有对夏利再做进一步的产品规划。” 王志平表示，但夏利车型并不会完全停产，由于东北、西北地区一些县级市场，尤其是出租车市场，对夏利的依赖度还比较高，因此，会保持少量的夏利出租车型供应。  “夏利不仅是一款车，还承载了中国人的汽车梦，特别是年纪在四五十岁以上的人。他们很多人第一部车就是夏利，这是我们夏利品牌的一个财富。”但王志平也深知，尽管夏利有非常好的知名度，但新兴消费群体90后对夏利品牌并不熟悉。“由于我们的一些问题，夏利一直处于市场低端。” 王志平直言， “企业的发展必然有一定的阶段性，精力有限，投入人力各方面都是有限的。先打造稳定的骏派品牌，之后我们再研究夏利品牌应该怎么去做。”  数据显示，今年1~4月，一汽夏利累计销量为8330辆，同比降幅达到93.85%。其中，夏利、威系列、骏派累计销量分别为4004辆、827辆和3499辆，同比降幅分别为26.11%、67.52%和40.53%。与此同时，产量也出现大幅下跌，1~4月一汽夏利累计产量为9546辆，同比降低25.21%。值得注意的是，骏派A70、威乐、威姿、夏利N3等车型在4月的产量均为0辆，而骏派D60在4月的产量也仅为3辆。  不过，国际上也不乏先被雪藏，之后又取得成功的案例。如在日本雪藏多年的丰田皇冠，以及福特旗下也有几款车经历了10年、20年后再推出。从这个角度来看，被雪藏的夏利或在未来合适的时机重返市场。  借“骏驰计划”转型  随着夏利的雪藏，3年前推出的新品牌骏派将成为天津一汽的核心品牌，也即“骏驰计划” 的绝对主力。  但这一主力此前的表现也是差强人意。数据显示，去年骏派品牌累计销量为1.7万辆，占一汽夏利整体销量的45.1%；其中骏派A70累计销量为4333辆，骏派D60累计销量为1.2万辆，同比下滑78.1%。  据黄春明介绍，上海国际车展公布的“骏驰计划”，则从新品驱动、技术升级、品质提升、营销变革四大“引擎”驱动实现骏派品牌成为主流家用车知名品牌。  按照计划，除了已经上市的新骏派D60，基于骏派A70打造的纯电动轿车A70E将于7月上市，此前亮相的骏派A50，目前已进入试生产阶段，也将于第四季度投放市场。根据此前消息，骏派A50和T086均有纯电动车型的规划，预计于2019年上市。此外，据了解，骏派紧凑型家轿A70的换代车型已经开始准备，而骏派首款A+级SUV正在做造型，目前进入3选1阶段，同时骏派品牌首款MPV也在筹备中。  一汽夏利用全面覆盖各个车型的新车计划作为“新车驱动”。按照计划，在近4年的时间里，一汽夏利要推出10余款新车，涵盖轿车、SUV、跨界旅行车及新能源车型。而为了配合“骏驰计划”，一汽夏利还将继续推动“千网计划”，争取在2020年年底实现1000家经销商网络规模。  “‘骏驰计划’前后会投入90亿元，在这个过程中，怎么获得有效的资金支持，怎么获得有效的技术支持、管理支持等，我想一汽集团肯定是有一个通盘考虑的。”王志平说。至于“骏驰计划”能否让一汽夏利成功“自救”，回归增长渠道，目前尚未可知。不过，对于一汽夏利的积极布局，业内看法普遍较为乐观，“即使新计划不甚成功，至少也比坐以待毙强得多”。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "一汽整体上市延缓  一汽夏利谋自救", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495673781.shtml"}{"content": "  易到司机提现问题仍悬而未决。5月31日是此前易到承诺的“在5月31日解决司机提现问题”的最后期限，然而仍有司机因提现迟迟不到账，再次到易到总部讨要欠款。随后，易到发布了一份《关于“易到司机提现问题”的说明》，表示6月29日全面开放线上提现，公司融资也正在落地。  6月1日下午，新京报记者前往易到总部，看到易到总部仍然有大量司机在寻求解决提现问题。  有司机成功提现逾2万元  5月31日晚，易到对已报备过且满16天未到账的司机进行登记。“昨天登记后，已经有人陆续提现成功了。”2015年5月就加入易到的“老司机”王师傅告诉记者。  王师傅见其他人成功提现，一天内二次到易到总部，“昨晚就来了，当时人更多，大厅都挤不下。”王师傅称自己目前有1万元没能提现，“4月份到现在没有成功过，公司也有很多解释，目前我只想提现。”  司机赵先生称，自己5月8日来到易到要钱，结果5月31日钱并没有到账，6月1日只好再来易到，目前其1.54万元已经全部到账。  据媒体报道，6月1日司机最高已提现13.5万元。  一位张师傅告诉记者，自己于2016年3月成为易到司机，“原来的收入都不错，提现也很正常，一般10天内都能到账。”但提现情况在今年2月份就渐渐不太顺畅，“当时软件显示是系统故障，我们也相信了。”张师傅介绍，从今年4月起，提现大都失败，目前他有4500元没有提现成功。“我平常跑得不太勤，跑得勤的司机，自己倒贴了不少油钱。”  另一位易到司机张先生也表示，自己今年3月份开始跑易到用车，截止到5月31日已经提现的金额有9034元，另有5万元未能提现。  5月5日，张先生第一次来到易到要钱，当时填完身份证、银行卡等信息后并未有钱到账。6月1日张先生再次来到易到要钱，才在当天下午5点提现2.85万余元。  经历过讨债后，张强表示自己依然会用易到，“这个平台是好平台，(公司)遇到资金问题也没办法。只要资金(提现)到账就没有问题。”  但也有司机表示信心不足。一位司机拿着手机对记者称，一拿到这笔钱就将易到用车卸载。上述王师傅也表示没有信心继续使用易到。  易到称融资处于落地阶段  5月31日晚，易到对司机提现情况问题作出说明，称近一段时间来，“解决司机提现”与“推进新一轮融资”是易到最为重视并致力解决的首要工作;易到将于2017年6月29日全面开放线上提现;届时，易到全国范围内的注册司机均可通过易到APP完成提现。  易到公关部门6月1日对新京报记者回复称，此前承诺过5月底提现，而因融资现在还处于落地阶段，没有实现当时的提现承诺。针对目前的情况，易到方面表示正在有序处理司机提现问题。  当被问及融资的具体情况时，其表示融资已处于落地阶段，只有最高层才知道融资到账的具体时间。  而对于已兑现的和尚未解决的欠款金额，易到方面表示，在5月8号登记的司机已有部分拿到钱，易到近日的付款的具体人数和金额都没有时间统计，“我们只能先给他们打钱。”  此外，易到2017年重点进行的新车型“易来”已经在5月上线，目前在北京、上海等地进行试运行。■ 相关新闻  25家供应商联合向乐视出催款函 涉金额4654万  6月1日中午12点左右，朝阳公园边的乐视大厦内也聚集着一堆人讨债。多位供应商在乐视大厅席地而坐，并不时高喊：“欠债还钱”。一位讨债者称，“差点跟保安干起来。”  在供应商团队中，一位“大家凡事都要先问他”的“徐哥”(化名)向记者称，团队中有人已经来过乐视好多次，另外还有9位供应商6月1日下午才能抵达。  新京报记者看到的一份题为《乐视移动区域25家供应商计提催款函》上显示，此次前来乐视讨债的供应商主要是为乐视手机做促销活动的广告公司和为乐视手机做线下店建设的建筑装修公司，分布在河北、内蒙古、浙江、四川、海南、河南等区域，催款函中显示的乐视移动对这25家供应商共有4654万元未结款，其中较高的未结款余额达583万元、475万元、348万元、317万元，较低的为60万元、12万元。  据介绍，这些供应商大部分自2015年开始和乐视手机合作。  供应商刘强(化名)称，自己自2015年9月帮助乐视手机做促销活动，与乐视约定3月进行一次全款支付。2016年3月，其为乐视手机做完最后一次手机促销，剩余的100万尾款却一直未支付。2016年11月他第一次来到乐视催债，与乐视方面签署了第一份还款计划书，约定乐视每次付款百分之二十，通过5次付清，但第一份还款计划书签署后，乐视并未根据协议完成最后付款。  4月14日，刘强再次来到乐视，与乐视重新签署了一份还款协议，依据协议，乐视会在4月14日当天及5月开始每月月末进行分批次还款。但刘强称，“签完以后他们4月14日的款也没有给，跟我们说没有钱，承诺5月31日一定打款，但昨天(5月31日)也没有打，我们才急了。”  另一位供应商李铭(化名)向记者出示了供应高其4月14日和乐视网(30.680, 0.00,0.00%)签署的还款协议。协议显示乐视方付款是以项目为单位进行，每期实际付款金额可能与计划略有偏差，且供应商需对还款协议进行严格保密，否则乐视有权撤回此还款计划。  协议显示，乐视移动智能信息技术(北京)有限公司的公章下方，还有乐视控股对该还款计划做出的担保。乐视控股在担保中称，对还款计划书的履行承担一般保证责任，担保生效日期为2017年8月1日，保证期间为自还款计划书约定应付款项到期日起6个月。  李铭告诉记者，自己没有如期拿到欠款，并于5月25号到乐视追债未果，今日再次来到乐视。  乐视公关对供应商讨债事件向记者回应称，乐视目前资金紧缺是事实，供应商的欠款问题一直在稳步推进。但具体在何时能够给前来讨债的供应商结款，乐视方面并未回复。  酷派去年亏42亿港元 为近6年首亏  5月31日，“乐视系”公司酷派集团发布截至2016财报，业绩呈现“断崖式”下滑。  营收缩水近半 净利润剧降282%  根据财报，酷派2016年实现营收约79.94亿港元，相比2015年约146.68亿港元的营收同比缩水近半。  净利润方面，酷派由盈转亏，进入公司近6年来最差时期。数据显示，2016年，酷派净利润亏损42.10亿港元，同比剧降282%。与此同时，酷派还预告了2017年上半年的业绩。在酷派最新发布的2017年第一季度财报中，一季度酷派经营亏损约为港币4.6亿元。预计2017年上半年经营亏损会扩大到6亿-8亿港币之间;相比去年同期经营亏损港币1.628亿元。  此前，酷派连续5年实现经营业绩稳步上升，从一家不知名的手机厂商走入其“巅峰时期”。2011年至2015年，公司净利润分别为2.71亿港元、3.24亿港元、3.48亿港元、5.14亿港元及22.77亿港元。公开数据显示，2014年，酷派手机销售额达到249亿港元，手机出货量名列全球第7、国内第3，在国内厂商中紧随华为之后。  2016年财报称，报告期内，酷派通过“失去一间附属公司控制权”盈利约1.83亿港元，“出售一间合营公司的投资亏损”约18.347亿港元。对于营收下滑的原因，酷派公司称，主要在于市场竞争激烈，而酷派本身的新产品仍未上市。  受乐视牵连 股价曾一路下挫  2015年，乐视通过收购酷派18%股份成为酷派第二大股东。此后，贾跃亭及乐视副董事长刘弘进入酷派董事会。2016年6月，乐视以10.47亿港元对酷派进行增持，以28.9%的持股比例成为第一大股东，酷派被正式收至乐视麾下，成为“乐视系”一员。  公开数据显示，2015年，酷派146.68亿港元的营收同比上年下滑了41.09%;股东应占利润同比增长353.25%，这主要是由于失去一附属公司控制权确认的盈利所致。  对于营收大幅减少的原因，酷派当时表示，主要因为过去一年内进行业务重组，且中国智能手机市场竞争激烈而增长放缓。大环境上看，2015年，中国智能手机行业进入增速缓慢时期，行业的人口红利逐渐消退。  去年11月，受乐视的资金危机牵连，酷派股价曾一路下挫。当时，酷派曾发布盈利预警，预计2016年度将有约30亿港元的亏损。目前的结果显示，酷派2016年业绩比公司此前的预期更糟。上月，酷派集团还被爆出将解约300名应届毕业生，引发了裁员风波。酷派官方回应称，解约只是针对部分应届生。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "“因融资在推进” 易到延迟提现承诺", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495673461.shtml"}{"content": "  随着平行进口汽车利好政策的不断推动，平行进口车逐渐走出“灰色地带”，实现了合法化，近期平行进口车市场表现较为突出。  数据显示，1~4月，平行进口汽车数量为26970辆，同比增长1.6倍。2016年平行进口车型超过140个，比2015年增加20多个。但在快速增长背后，推动平行进口车拥有“合法身份”的自贸区却没有成为“排头兵”。  作为第一个开始推行平行进口车试点的贸易区，上海自由贸易区在这一方面的发展并不如预期。中国汽车流通协会进口车专业委员会王存在接受《中国经营报》记者采访时表示：“上海港表现不佳的原因跟其背后的大环境有关，比如经销商和展销商不如天津港多、口碑的认可度不高等。说起平行进口车，消费者更习惯想到的是天津的平行进口车。”  犹待发力  2016年，国内平行进口汽车增长迅速，整体平行进口汽车销量为13.29万辆，同比增长16.3%，在进口车市场中的占比为12.8%，比上一年同期提高了1个百分点。这与平行进口车近年来的“身份”转变不无关系，但推动这一进展的自贸区平行进口车试点，表现却不尽如人意。  早在2015年1月，上海自由贸易区开始了平行进口车的试点项目。但在记者的调查过程中，上海自贸区平行进口汽车展示交易中心及上海外高桥自贸区平行进口车试点均不愿透露具体的销售数据，只表示现在比成立之初销量有大幅好转。记者从其中一个试点了解到目前月销量零售有100辆，批发约500辆。  根据汽车流通协会数据，2015年平行进口车销量为11.42万辆，天津港达到7.9万辆，而上海却仅有百辆。2016年，天津港依旧占据销量的7成，上海不足一成。  而截止到2017年3月底，全国平行进口车试点企业合计106家。其中天津35家、上海28家、福建18家、广东13家。尽管上海自贸区的试点企业数量位居第二，但其与天津港的表现相比较却相去甚远。  早在上海自贸区平行进口试点推行开始一个月时，销量仅为20辆。当时曾有业内人士表示，因为目前平行进口车试点项目刚刚启动不久，整个市场机制都在建设当中，消费者也都在观望。  为了达到“鲇鱼效应”，上海自贸区平行进口车试点也做了不少工作，试点推行3个月后，平行进口车入驻天猫；之后又突破了3C认证的瓶颈；2016年7月，上海海关对外发布公告称，将在上海自贸区试点平行进口汽车保税仓储业务，并同步推出保税仓储监管操作规程。  上述试点的工作人员告诉记者：“尽管现在有了一定的进步，但是进步不够。和其他港口比起来，上海还是发展太慢了。”  由于上海自贸区率先开展平行进口车的试点，该试点的启动被业内外解读为指向进口车价格虚高的又一利剑。但其并未像预想般掀起销售热浪，对于进口车的销量和价格也并没有产生威胁。尽管上海自贸区较最开始的表现有了很大的进步，但和设立的预期相比还是有相当的差距，上海自贸区平行进口车的销量依旧待全面发力。  阻碍重重  王存表示：“受政策扶持的明显效果，近年整个平行进口车发展很快。但是因为平行进口车规模有限，比如说车源问题很阻碍行业发展。还有其他原因导致价格优势并不突出。”  以宝马2017款 X6 xDrive35i 豪华型为例，记者在宝马经销商处获得的指导价为99.8万元，折扣后84.48万元，并称还可再做部分优惠。而在上海自贸区平行进口车商获得报价为75.61万元，比经销商处的优惠仅多8.87万元左右。早先一直有说法称平行进口汽车比4S店“行货”价格低15%~20%左右，但实际购买之时，平行进口车的价格优势并不十分明显。再加上售后等因素，使得平行进口车缺乏显性竞争优势。  在记者的调查过程中，有部分消费者表示：“不买平行进口车最重要的原因还是售后得不到保障。”根据《汽车品牌销售管理实施办法》（旧版），受品牌授权限制，国内4S店不会对平行进口车提供售后服务。2016年3月，上海商务部发布公告称商务部等8部门印发《关于促进汽车平行进口试点的若干意见》，要重点加强质量追溯和售后服务体系建设。试点企业是平行进口汽车产品质量追溯的责任主体。但就实际情况来看，平行进口车与进口车在售后服务方面仍有天壤之别。  此外，在试点推行之初，上海只允许了17家企业开展平行进口汽车业务，并设立了一个汽车展示交易中心，没有货源渠道，基本上都是4S店转过来的。而像深圳平行进口车试点则是改变传统进口汽车的销售模式，将其充分市场化，并不囤货，展厅摆放均为现车，有时候3~4天就可以拿车，比4S店等待新车时间缩短不少。  而且上海自贸区对经销商的三个硬性条件为“从事汽车销售5年以上，最近3年连续盈利，上一年销售额超过4亿元。”苛刻的准入条件也进一步限制了这一试点的平行进口车贸易。  基于上述原因，上海的平行进口车试点项目一直处于“理想丰满，现实骨感”的尴尬境地。  政策东风  近日，商务部在召开例行新闻发布会时表态，下一步将积极落实国务院关于推进汽车平行进口试点的部署要求，加快复制推广试点经验。  商务部新闻发言人孙继文表示，开展汽车平行进口试点，是推进汽车流通领域供给侧结构性改革的一个重要抓手。目前，试点范围已经扩大到9个省市（含计划单列市），出台了一系列促进汽车平行进口试点的政策措施。  根据新的《汽车销售管理办法》第十二条：经销商出售未经供应商授权销售的汽车，或者未经境外汽车生产企业授权销售的进口汽车，应当以书面形式向消费者作出提醒和说明，并书面告知向消费者承担相关责任的主体。这是在很大程度上对平行进口车进一步的松绑。上海一平行进口车试点的工作人员告诉记者：“其实平行进口车的质量本身是很靠谱的，一般质保期内都不会出问题。但之前售后方面不够完善，消费者的担心也可以理解。现在已经放开了，我们在全国的4S店都可以享受售后服务。而且今年7月以后新《汽车销售管理办法》开始实施后，平行进口车售后服务这块会更为放开。”  政策方面为平行进口车带来利好，上海自贸区也对平行进口车试点做了进一步的放开。  2017年4月27日上海市商务委员会发布公告称，开展平行进口汽车试点业务的条件为“从事汽车进口销售1年以上，销售业务已达到一定规模。”在很大程度上放宽了准入条件，政策上的优势将进一步激活上海自贸区平行进口车试点，并且公告称“承诺在认定为试点企业后，3个月内开展汽车平行进口试点业务，自认定后截至到2017年底，平行进口车辆不低于500辆。”  3月，上海国检局表示，未来将在上海自贸区重点深化汽车产品CCC认证制度改革，着力降低企业认证成本促进产业转型升级，进一步引领自贸区认证认可制度改革向纵深发展，为上海自贸区汽车产业带来更多的“改革红利”。  谈及自贸区平行进口车未来发展，王存说：“自贸区平行进口车试点首先要做到便捷化，服务要做好，尤其是汽车的流转速度要提升。这样经销商和消费者才愿意来。试点的口碑提升了才能形成以后的良性循环。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "上海自贸区试点不如预期 政策推手再度助力", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495673110.shtml"}{"content": "  受乘用车销量下滑、低速电动车政策不明、新能源骗补受罚等多重因素的影响，力帆股份乘用车板块（以下简称“力帆汽车”）盈利能力有所下降。  日前，力帆实业（集团）股份有限公司（601777.SH，以下简称力帆股份）发布了《力帆股份关于上海证券交易所对公司2016年年度报告的事后审核问询函的回复公告》。公告显示，力帆股份的负债比例有所升高，主营业务（汽车）毛利率逐年下降。在回复上海证券交易所的问询函时，力帆股份表示：“较高的资产负债率增加了公司的财务压力和偿债压力。未来随着公司业务规模的进一步扩大，以及转型新能源汽车业务发展所需投资金额的大幅增加，公司的债务规模及资产负债率有可能进一步上升。”  “在自身发展战略不清晰、海外出口环境变差、电动化发展不顺等因素的影响下，力帆汽车正处在被市场边缘化的状态，能否改善现状还要依赖于其在未来的战略转变。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受《中国经营报》记者采访时坦言。  财务压力陡增  “单从当前的报表数据来看，力帆股份的财务表现确实不算优秀，但每个企业的财务情况都与其自身的发展战略紧密相关，当前的财务压力对于力帆汽车可谓双刃剑。”一位不愿具名的证券分析师在接受记者采访时说到。  流动比率（流动资产对流动负债的比率），通常被看作是衡量企业流动资产在短期债务到期以前，可以变为现金用于偿还负债的能力。一般说来，比率越高，企业资产的变现能力越强，短期偿债能力亦越强；反之则弱。针对力帆股份短期借款、长期借款、公司债券规模逐年增加、流动比率却相对固定的发展特点，上海证券交易所对力帆股份发布的2016年年报内容发出了《关于对力帆实业（集团）股份有限公司2016年年度报告的事后审核问询函》（以下简称《问询函》）。从《问询函》中可以看出，力帆股份在2014年至2016年的资产负债率分别为73.8%、72.7%和76.7%，流动比率（流动资产对流动负债的比率）分别为0.81、0.79、0.81。与前两年相比，力帆股份的资产负债虽然有所增长，但其流动比率变化不大。  针对上海证券交易所的询问，力帆股份在回复中指出：“公司业务不断发展导致对营运资金需求增大，同时报告期内固定资产投资项目较多亦对资金产生较大需求。”相关回复内容显示，力帆股份的债务增长主要来自新能源汽车业务的开拓、汽车融资租赁业务的增长。为了获取发展资金，力帆股份通过信用担保的方式向银行融资（仅与进出口银行在开展部分融资业务时向其提供资产抵押担保），从而增加了公司的资产和负债。  力帆股份发布的4月产销快报显示，力帆汽车在今年4月的传统乘用车销量为7471辆，同比增长10.88%，新能源汽车销量为232辆，同比下滑41.27%。1~4月，力帆汽车传统燃油车和新能源汽车的累计销量分别为37979辆和1256辆，累计同比增长分别为2.43%和-11.55%。尽管新能源业务的开拓和汽车融资租赁业务为力帆股份带来了较高的财务压力，但上述两项业务的发展增速却并不十分明显。对此，力帆股份在接受记者采访时表示，传统车型的增长缓慢是因为其产品在过去一段时间经历了“换挡期”，而新能源的销量数据的大幅滑坡则是因为受到处罚影响，并不是公司常态。  生产困局渐现  除了增高的财务压力之外，上海证券交易所还对力帆汽车主要工厂产能利用率低这一现状提出了问询。根据力帆股份近期发布的2016年年报，力帆股份河南济源工厂、汽车一工厂、汽车二工厂在2016年的产能利用率分别为13.83%、35.74%、9.18%。  按照力帆股份给出的书面解释，河南济源工厂计划总投资17857万元，截止到2016年12月31日已实现投资金额（总计）5356万元。在厂区实际投资仅为30%的情况下，河南济源工厂仍缺少冲压、焊装、涂装等生产工艺，该厂区仅实现装配功能，因此未能体现真正意义上的汽车生产产能。  汽车一工厂方面，其主要生产传统燃油车和新能源汽车两大类产品。传统燃油车层面，在出口量下降、已上市销售的燃油车改款车型尚未量产的前提下，传统燃油车产能利用率未及预期；新能源汽车层面，受财政部和工信部对新能源汽车推广应用补助资金专项检查的影响，力帆股份新能源汽车产品市场竞争力降低，该厂区新能源汽车产销量下降。在传统燃油车市场和新能源燃油车市场的双重影响下汽车一工厂2016年产能利用率未达到公司预期。  除此之外，主要生产物流车和微车的汽车二工厂也因受财政部和工信部对新能源汽车推广应用补助资金专项检查的影响，电动物流车产销量有所降低。鉴于国家政策鼓励发展新能源汽车产业，力帆股份正在研究重新定位汽车二工厂，拟对生产线技改升级、并主力发展新能源汽车研发和生产。  在相应的风险提示中，力帆股份坦言，河南济源工厂现有生产线生产的汽车产品主要是低速电动车，倘若国家对低速电动车政策一直不明朗，公司的低速电动车产销将继续受到影响；尽管新能源车型已进入工信部《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，但汽车一工厂的产能利用率还将受到国际形势的变化以及国家和地方的新能源汽车产业政策的影响。此外，力帆股份相关负责人还表示，一工厂主要产品为轿车产品。目前国内轿车市场逐步萎缩，正被SUV及MPV逐步取代。而产品调整到产能体现需要一个过程。汽车一工厂未来的主力产品X80（7座大型SUV）于5月15日正式批量投产，目前正在产量爬坡阶段；X60二代（经济型SUV）将于9月批量投放，一工厂产能利用率预计在今年年底恢复正常。  至于汽车二工厂，技改方案正在沟通和制定过程中，如不能尽快完成，将继续影响该厂区产能实际利用情况。对于力帆股份新能源汽车转型计划，汽车行业知名评论员钟师认为，产能降低是力帆汽车逐渐被边缘化的一个过程，也是一家企业边缘化过程中的必经步骤。在传统燃油车发展不景气，新能源缺少新概念的情况下，力帆汽车的新能源转型较为艰难。  收入目标“空虚”  在上述情况下，力帆股份2017年的业务目标为收入增长20%（22亿元）。力帆股份认为，2016年的业绩下滑与其在新能源汽车市场的销量下滑关系密切。  资料显示，力帆股份早在2015年就曾预测2016年销售收入较2015年增长15%，增长金额约为20亿元，且主要增长来源为新能源汽车销售收入。由于受到“查补”风波、补贴新政迟迟未出台等因素影响，力帆汽车的新能源汽车销量远低于原定目标，力帆股份在2016年的业绩未及预期。  4月，力帆汽车通过了中机车辆技术服务中心及相关专家组织的现场验收，工信部亦于5月初恢复了力帆乘用车申报新能源汽车推广应用推荐车型资质。综合新能源车型恢复推广资质、力帆迈威销售上量、二代车型上市销售、外汇汇率的逐步好转等多重因素的考虑，力帆股份认为上述的既定目标可以实现。  按照其在2016年取得的110亿收入计算，力帆股份要想在2017年取得22亿元的收入增长则需实现营业收入132亿元。力帆股份在一季度的营业收入为33.8亿元，按照力帆股份营业收入逐季度递增的发展规律，要想实现132亿元的营业收入似乎并不难。然而，尽管帆股份的营业收入在不断增长，但其扣非净利润却是在逐步下降。从其发布的公告来看，每季度的利润下滑均与汽车业务有着较为紧密的联系。  在市场竞争逐渐激烈，新能源补贴逐步退坡的情况下，力帆汽车将会采取怎样的战略转型摆脱“边缘化”的现状？“职业经理人的接手或许能为力帆汽车带来改变。”崔东树如是说。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "05", "title": "“骗补”拖累业绩 力帆汽车或入“边缘化”困局", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170605/n495672759.shtml"}