{"content": "　　5月18日，北京市交通委向滴滴出行和神州专车发放北京区域网约车经营许可。去年12月21日，北京发布网约车新政，并预留五个月过渡期，5月20日，过渡期结束，新政将正式实施。目前，5家在京经营网约车平台获得经营许可。　　北青报记者从市交通委运输管理局获悉，5月18日，市交通委运输管理局给注册地在外埠的滴滴出行和神州两家网约车平台发放了北京区域网约车经营许可。加上之前在京取得全国线上能力认定和北京区域网约车经营许可的首汽约车、飞嘀、易到3家网约车平台，在京经营的已有5家网约车平台取得经营许可。　　据介绍，在许可办理过程中，交通、公安、税务、通信、人民银行营业部、网信等部门密切协作、积极沟通，细化完善了相关许可流程和许可条件，按照“一口受理、联合审批”的原则，依法完成了许可工作。5家平台公司按照国家和本市的相关规定，积极主动提出网约车平台许可申请，提交申报材料，完善自身管理体系和服务体系，接受政府部门许可审核。　　下一步政府有关部门将按照国家和本市网约车相关规定，加强监管，指导各网约车平台公司提升服务质量，合规经营，促进本市网约车和巡游车融合发展，更好地为市民出行提供服务。　　去年12月21日，北京发布网约车新政，并预留五个月过渡期，5月20日，过渡期结束，新政将正式实施。不过平台许可获得后，各个网约车平台还需要完成车辆和人员的相关手续。　　北青报记者获悉，目前，除了首汽约车外，各个平台上已经考取了网约车驾驶员许可证的人员并不多，尚需一定时间进行资质考取。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "5家在京经营网约车平台获经营许可", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493600481.shtml"}{"content": "　　近日，国家质检总局发布了2016年度全国进口汽车质量状况的报告。数据显示，2016年全国各口岸共检出不合格进口汽车4659批、2.35万辆，比2015年同期分别增长84.30%、153.99%，口岸检验不合格率增长幅度较大，个别新车型质量安全问题频发，包括奔驰、林肯和宝马等。　　从全国各口岸检验监管总体情况来看，不合格情况主要包括：进口车辆无中文警告性文字、无符合要求的号牌板、无后雾灯、车速表为英制、指示器图标与中国标准不符、后转向灯的光色与中国标准不符以及燃料消耗量标识参数与实车不符等问题。　　从报告分析来看，不合格率较大幅度增长的主要原因有三个方面：　　一是个别新车型质量安全问题频发。例如天津口岸检出奔驰小客车车辆识别代号问题，上海口岸检出新型号林肯汽车内门板隔水膜工艺问题，重庆口岸检出宝马纯电动汽车电池组模块损坏问题。　　二是2016年进口改装车数量明显增加。与“大贸车”相比，多数改装车是在国外市场采购后再比照中国标准进行改装，改装不到位易导致口岸检验不合格率较高。例如辽宁检出凯宴油电混合动力改装越野车电气设备不合格；江苏检出吉普牧马人改装车转向系干涉、制动系干涉、私自加装探照灯、制动不合格、尾气排放不合格、货证不符等多项不合格；天津、宁波、深圳截获以旧充新车辆违规进口。　　三是新修订的《大气污染防治法》于2016年1月1日起正式实施，各整车口岸出入境检验检疫机构按照法律要求，开展了进口汽车污染物排放、燃油消耗等项目核查。例如天津口岸检出吉普牧马人（柴油型）、道奇酷威（柴油型）不符合GB18352.3-2005中柴油车第四阶段排放限值的要求，辽宁口岸检出福特野马改装车燃料消耗量不合格。　　有关不合格车辆全部依法予以处置。　　2016年质检总局先后发布进口汽车缺陷召回118批，涉及进口车辆175.2万辆。其中，发布改装车缺陷召回信息12批，涉及4923辆。对进口汽车涉及的重大质量安全缺陷，2016年质检总局累计向社会公开发布了包括污染物排放超标，宝马、劳斯莱斯安全气囊无法启动，起亚越野车行驶中熄火等6起警示通告。　　2017年，质检总局及各地出入境检验检疫机构，将在进口汽车质量安全领域，进一步深化放管服改革，强化事中事后监管，保障国民安全及合法权益。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "2016进口车不合格率增幅大", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493600365.shtml"}{"content": "　　乘联会最新的国内乘用车销量数据上周已经出炉，今年4月份环比与去年同比均出现下跌状态，车市难言回暖。虽然去年底对于今年的销量形势预测呈乐观态度，但从今年1月-4月份的表现来看，国内车市仍处于同比轻微下降的状态，这与去年车市的火爆呈现出强烈的对比。在这样的压力下，各大车企的表现也出现很大波动，可谓几家欢喜几家愁。　　总体概况　　4月车市仍然冷淡　　根据乘联会发布的最新数据显示，今年4月份的批发销量方面，中国汽车市场狭义乘用车批发销量为1669563辆，较今年3月份环比下跌17.4%，与去年同期相比下跌2.3%。从细分市场来看，除SUV同比增长12.4%外，轿车、MPV均出现不同程度的下跌，同比跌幅分别为7.8%、24%，同比跌幅较上个月在继续扩大。　　而从今年1-4月份来看，据乘联会统计零售增长只有-0.2%，仍未恢复正增长。据分析出现这种情况的原因很多样，如今年的第一季度由于楼市的火爆而挤压了汽车的消费；4月份虽然有上海车展的新车集体爆发效应，但主要是立足未来，短期的新车促进作用还不突出。韩系的集体下跌也被视为原因之一，今年3月份韩系销量突然出现大跌，而到了4月份韩系车的零售终于环比回升了4%，但同比去年同期仍然损失了近7万辆。　　分析还认为，车市增长主要靠自主品牌和豪华车的推动，随着二孩生育高峰的兑现，车市增长的核心亮点主要是新车驱动下的中大型SUV。这也意味着，车市的增长将更多地要看今年的后半段时间，新车的带动效应如何。　　细分数据　　上汽通用夺单月冠军　　从乘联会今年以来的统计来看，第一季度1-3月的单月销量冠军座位一直以来都是被一汽大众与上汽大众所垄断，到了4月份终于被上汽通用拔得头筹。　　记者从通用方面了解到，4月份通用汽车及合资企业在中国市场的零售销量达到272770辆，同比下降1.9%。而上汽通用方面旗下三个品牌都表现稳定，甚至有突出表现，帮助其在4月首次夺冠。其中，凯迪拉克在取得第一季度历史同期销量新高后，刷新4月在内地销量纪录，同比劲增98%。别克与雪佛兰品牌方面也有良好表现，其中别克GL8 MPV 家族在4月创下单月销量新高，同比增长81%达到12287辆；昂科威SUV在4月交付量为15432辆。雪佛兰在轿车方面成绩突出，雪佛兰旗舰产品迈锐宝家族销量同比增长32%；科沃兹中级家轿在上市以来的首个4月售出近10000辆。　　细分数据　　日系集体上涨　　大众与通用旗下合资车企的地位目前不可撼动，除了这头三名之外，还有谁在这个惨淡的车市里面有出色的表现？从合资品牌来看非日系车企莫属，而且集体表现强势。从乘联会公布的数据来看，4月份狭义乘用车的销量前十名中，日系车企就占了4个席位，以销量从高到低来算依次是东风日产、东风本田、广汽本田、一汽丰田。　　可以说本田方面在4月份实现了双丰收，两个合资车企东风本田与广汽本田双双挤进了车企销量榜前十名。其中，广汽本田延续了一季度良好的市场热度，全车系销量增长势头强劲。数据显示，4月广汽本田终端销量达56273辆，同比增长26.4%。其中，新雅阁销量表现继续抢眼，终端销量达12554辆，同比劲增103.1%；在冠道240TURBO新近上市后，4月份冠道家族终端销量达5142辆，自上市至今累计销量接近2.2万辆。而东风本田方面同样在诸多新车的助力下，表现突出。　　细分数据　　韩系痛失阵地　　从今年3月份开始，韩系车企的销量就突然出现大幅下跌，一直销量靠前的北京现代更是跌出了国内销量前十名的排名，到了4月份仍然还没有见到它的身影，东风悦达起亚的销量也受到了很大影响。　　有人难受就有人受益，自主品牌近几个月来持续走强，个别几个自主品牌如广汽传祺、吉利、上汽乘用车的表现非常强势。　　最新数据显示，广汽传祺4月份全系销售超4.1万辆，同比劲增56.2%，其中GS4、GS8贡献最大。吉利方面同样表现强劲，在今年4月份车企销量排名中已经排到了第6名，超过了长城汽车，仅以少量差距排在了东风日产后面。不过，原来一直在前十榜上有名的长安汽车，这次却跌出了前十名。　　值得一提的是，上汽乘用车作为今年以来的自主品牌车企的新星，表现非常出色。从上汽集团发布的4月份产销快报中可以得知，上汽乘用车在4月份的销量为41607辆，同比去年增长了237.69%，今年累计销量同比增长了118.36%。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "4月车市仍然冷淡 暗流涌动车企排名大洗牌", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493600241.shtml"}{"content": "　　四川首个自贸区平行进口车交易展示中心18日在四川自贸区青白江片区投入试运营。该中心集平行进口车展示、销售、金融服务、保险、汽车零配及仓储于一体，为平行进口汽车产业链条下游端提供完善的配套服务，致力于打造为西部行业标杆。　　当日上午10点18分，自贸区平行进口汽车交易展示中心试运营暨商家入驻仪式在四川自贸试验区青白江铁路港片区成都铁路保税物流中心举行，西部首个自贸区平行进口车交易展示中心登场。　　据了解，自贸区平行进口车交易展示中心由成都自贸通供应链服务有限公司打造。据自贸通相关负责人介绍，展示中心致力于打造进口汽车品牌销售及售后服务的全程“一站式”服务，让消费者买车省钱又省心。　　自贸通“一站式跨境贸易综合服务平台”，为商家提供金融保险、仓储物流、报关报检等在内的“门到门”一站式服务；与中国工商银行、中国银行、中国进出口银行等金融机构深度合作，为商家提供包括：代开ELC电子信用证、垫(关)税服务、押汇服务、保险代理等应链金融服务；与中国人民保险集团股份有限公司签订“三包”协议，为商家提供整车险、质保、商业险等多险种服务。　　据悉，交易展示中心共两层楼，一楼属于商场式专业平行进口车卖场，二楼系写字楼办公区。中心室内外展示面积近10000平方米，采用“前店后库”建设模式，可同时容纳上百辆汽车销售展示。　　因平行进口车绕过了总经销商、大区经销商、4S店等销售环节，省去数个中间环节，且因平行进口车经销商定价不受厂商限制，优惠空间更大，其价格可比市场上同类产品便宜10—20%。还可为客户提供个性化定制的服务，客户可根据自身需求专门定制。　　未来，自贸通将连通线上线下，继续完善与整车口岸相适应的通关管理机制，打造配套汽车产业园，建设国家级实验室，配套整车维修、装饰、改装等后市场服务", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "四川首个自贸区平行进口车交展中心投入试运营", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493600039.shtml"}{"content": "　　从首个“中国品牌日”的设立，到“一带一路”国际合作高峰论坛的成功举办，自主汽车的发展可以说得到越来越多的关注。　　在上个月工信部发布的《汽车产业中长期发展规划》中，专门提到了汽车行业是国家的支柱产业，明确了到2020年实现自主品牌“向发达国家市场批量出口”的目标。　　记者从乘联会了解到，今年4月份，出口整车6.8万辆，同比增长26.3%；1月份—4月份，出口总数为24.5万辆，同比增长29%。从去年8月份至今，已连续9个月份同比保持增长。　　有业内人士用“利好消息”来形容“一带一路”对于中国车企的作用。乘联会秘书长崔东树在接受采访时表示，“一带一路”对中国汽车行业来说，应该是一个重大的机遇和挑战。他表示，在走出去的过程中，不仅是短时期内单纯的卖出更多汽车，而是完成产品、技术、人才与资本共同输出的产业战略布局。　　据记者统计，目前已经有中国一汽、东风汽车(5.770, -0.14, -2.37%)、比亚迪(48.370,-0.49, -1.00%)、长城汽车(12.130, -0.21, -1.70%)以及吉利、长安、奇瑞等十余家自主车企业进行了海外发展战略性布局，不仅局限于“一带一路”沿线国家与地区，在全球范围内都做出了规划。　　东风汽车负责人在接受记者采访时表示，各企业要实现抱团“联合出海”，形成“一带一路”辐射效应。品牌形象从原先消费者印象中的低价、低端的品牌转变为高端、向上的潜力股。　　众车企走出国门　　记者查阅各车企的发展规划发现，其实早在“一带一路”构想提出前，就已有十多家车企对海外市场做出了规划和布局。　　其中，东风汽车公司近年来的海外业务转型便取得了重大突破，根据数据显示，2016年东风自主乘用车海外出口数目达到2.11万辆，同比增长1倍。在越南，东风柳州汽车有限公司商用车辆的营销网点就有近30家。　　记者从东风汽车公司方面了解到，未来五年，公司将继续在海外70多个国家和地区投放40余款产品，海外经销商网点将增加至912个，海外售后服务网点达到971个，实现到2020年海外出口销量达到15万辆的目标。　　广汽传祺也已完成中东、东南亚、东欧、非洲、美洲等五大板块14个国家的落子布局，初步构建了广汽传祺的全球销售网络和服务体系。广汽乘用车总经理郁俊曾表示，广汽传祺要力争在2019年进入北美市场。　　无独有偶，长城汽车董事长魏建军也在今年的上海车展上提及了海外发展战略，并在 “一带一路”沿线多个国家合作建立了组装厂。　　顶着国内车企出口第一名号的奇瑞，也维持了较好的出口增速。根据数据显示，4月份，奇瑞集团海外市场销量达10030辆，同比激增58.2%，环比增长11.1%。　　吉利汽车则在白俄罗斯、俄罗斯、印度尼西亚等国设组装厂，覆盖中亚、东南亚、西非等地区的市场。　　打铁还需自身硬　　从自主品牌近年来“走出去”的战略来看，虽然扩张速度快且颇具规模，但仍存在一些问题和挑战。　　首先，从出口增速上来看，前几年呈现出增速下滑的趋势。根据数据显示，2012年我国的汽车出口量还实现了突破百万辆的好成绩，然而从2013年开始出现了负增长局面，到2015年降到73万辆，直到2016年情况才有所改善。根据2017年前4个月的出口数据来看，总数维持在24.5万辆，同比增长29%。　　对此，有汽车分析师认为，出口市场的环境形势变化，以及我国自主品牌汽车技术上的限制，是导致汽车出口下滑的主要原因。他表示，全球市场的低迷、传统汽车强国的入市以及贸易壁垒的存在确实是一方面因素，但自主品牌在核心技术、关键零部件等方面的差距，包括自主研发能力不足，创新能力弱等问题也影响着自主品牌拓展海外市场的进程。　　而对于近期我国汽车出口形势的有所好转，该人士表示，在一定程度上可以归因于我国3年多来大力推进的“一带一路”建设，汽车出口在“一带一路”沿线国家和地区实现了增长。同时他提到，自主品牌也下了“狠功夫”来实现自我转型赢取市场。　　其次，从出口国家来看，2017年我国汽车出口的主要对象是伊朗、智利、美国、秘鲁等。增量最突出的是伊朗、美国、智利、墨西哥和缅甸，俄罗斯、越南等目标市场也呈现出恢复性增长态势。此外，根据商务部近期发布的统计数据显示，一季度中国对“一带一路”国家出口同比增长26.2%，势头良好。　　从出口单价来看，2013年整车出口的均价还相对较低，只有1.24万美元，但随着自主品牌不断突破价格天花板，2015年的出口均价就达到了1.56万美元。　　对此，崔东树表示，“一带一路”的建设，不仅有助于在国内市场实现东西部更加均衡的发展，而且“一带一路”倡议中所涵盖的国家绝大部分属于经济发展的上升期，汽车市场具有足够的潜力可以开发。　　有车企高管在接受记者采访时表示，“一带一路”固然称得上是自主车企的“利好消息”，但真正能“走出去”的关键还在于产品本身。他表示，必须承认自主品牌与世界一流品牌的差距，通过“一带一路”这样一个平台，稳扎稳打，提升本土化制造和销售经营的能力，提升配置全球资源的能力，从而促进国际化经营的转型升级。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "车企布局一带一路渐入佳境 伊朗缅甸等成亮点", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493599671.shtml"}{"content": "　　4月，合资品牌销量排名再次洗牌。　　在前三强中，上汽通用以14.5万辆的批售量，同比增长 14.2%的业绩问鼎冠军，而上汽大众则由于轿车市场出现波动使得整体销量同比下滑了4.3%，跌至季军位置。　　不过，就前4个月销量来看，上汽大众依旧领先于上汽通用和一汽-大众，在途观L、途昂和柯迪亚克等SUV新车的带动下，未来有望继续领先。　　整体来说，第一梯队结构稳固，而在第二阵营，与去年4月相比，长安福特等企业被自主品牌挤出销量前十名。面对自主品牌向上的攻势，韩系、法系率先陷入困境，同时长安福特也面临销量增长挑战。　　“韩系低迷在于品牌力不及日系三强，当造型设计和性价比优势被自主车企赶上时，竞争力也就被削弱；法系是由于市场定位和产品战略层面有失误，即价格偏高、配置偏低。”威尔森咨询有限公司市场分析师袁柳生向《每日经济新闻》记者表示，若这类车企在华不及时调整战略，未来的态势更不容乐观。　　主流合资轿车价格下调幅度大　　在SUV市场高增长背景下，4月，主流合资品牌在10万元轿车市场遭遇极大挑战。　　全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）数据显示，4月，第一梯队中，上汽大众桑塔纳同比下滑14.9%至1.7万辆，全新POLO下滑19.7%至9038辆，一汽-大众捷达同比下滑20.8%至2.3万辆；上汽通用科鲁兹同比下降62.5%至5333辆。　　第二梯队中，如东风雪铁龙爱丽舍，北京现代领动、悦动，广汽本田致炫，以及东风本田竞瑞等车型销量都下滑至5000辆，甚至更低。　　袁柳生认为，除SUV火爆因素外，这与自主品牌向上的攻势不无关系。数据显示，4月，吉利帝豪挤进销量前十，达1.6万辆，同比增长1.7%，帝豪GL销量达9073辆，而长安福特福睿斯销量则同比下滑35.4%至1.4万辆。　　与此同时，吉利远景、比亚迪(48.860, 0.21, 0.43%)F3、艾瑞泽5等自主品牌的低价轿车销量也在1万辆以上，价格区间集中在6万~10万元。“这类低端车型将逐步威胁到品牌力相对较弱、车型级别较小的合资车型。”袁柳生表示。　　值得注意的是，荣威i6 销量也达到7021辆，其价格区间已突破至10万元以上。　　在这轮竞争中，不少主流合资品牌轿车产品价格下调幅度加大。记者日前走访市场发现，如斯柯达的轿车产品的优惠幅度又加大2000~5000元，明锐终端优惠达3万元；英朗、轩逸等轿车优惠也达2万元左右。　　“从今年开始，合资厂商在细分市场的布局出现转变，不少都通过中大型SUV寻求向上突破。”袁柳生指出，如上汽大众途昂、斯柯达柯迪亚克均稳步在20万元以上区间，东风本田和东风标致也陆续推出UR-V和5008；而其他日系品牌将重点放在小型SUV，如日产劲客和丰田C-HR。　　“吉利博越和荣威RX5均进入SUV榜单前十，定价为16.38万~25.98万元的传祺GS8销量突破1万辆，这些新势力对合资品牌来说都存在威胁。”袁柳生说。　　韩法系受自主品牌影响最大　　事实上，从去年开始，韩系、法系的表现就已现疲软，今年，两个系别的市场份额继续下滑。　　中国汽车工业协会的数据显示，今年前4月，韩系份额由去年同期的6.9%下滑至4.2%；法系由2.8%下滑至1.7%，德系与美系份额基本未变。　　而两个系别的份额流失主要是因为日系与自主品牌走强。4月，北京现代销量为3.5万辆，同比下降63.5%；东风悦达起亚同比下滑68%至1.6万辆。　　“韩系走弱的原因首先是多代同堂策略透支品牌，品牌力不强；其次是注重外形设计而忽略内部质量技术提升，当造型设计和性价比优势被自主车企赶上时，其竞争力也被进一步削弱。”袁柳生分析称。　　与韩系一样遭遇“寒流”的还有法系，4月，神龙汽车实现销售2.2万辆，同比下滑55.1%。“法系主要还是市场定位和产品战略层面存在失误，价格偏高、配置偏低，这让消费者购车热情不高。”袁柳生说。　　值得注意的是，长安福特也面临销量压力，4月批售量为4.8万辆，同比下降20.4%。　　记者日前走访上海汽车市场发现，长安福特除轿车产品优惠幅度是2万~2.5万元外，4月销量遇“滑铁卢”的翼虎终端优惠更是高达3.6万~3.8万元。4月，翼虎销量1879辆，同比下滑73.7%；前4个月销量为2.1万辆，同比下滑54.4%。　　“与锐界不同的是，翼虎的价格面临合资与自主双重‘挤压’，只能通过降价来维持竞争力。”一位长安福特经销商告诉记者，长安福特当前亟须解决的是SUV增长瓶颈。今年4月，长安福特SUV全系产品累计销量为1.1万辆，同比下滑了36.9%。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "合资品牌销量排名再次洗牌 韩法系受影响", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493599348.shtml"}{"content": "　　关于董明珠和珠海银隆的故事在近日又进入另一个高潮篇章。五月份以来，董明珠作为第二大股东的珠海银隆启动密集的大手笔投资。5月3日，该集团旗下广通汽车生产基地项目在兰州新区开工建设；5月9日，珠海银隆的南京产业园项目正式开建；另据悉，银隆在安徽合肥的产能布局亦初步敲定。　　除此之外，按照计划，珠海银隆的成都新能源产业园项目兰将在今年6月投产。目前珠海银隆已在珠海、石家庄、武安建成3大生产基地。其中，魏银仓的老家河北武安也是珠海银隆的最早的基地，武安新能源产业园拥有包括钛酸锂材料、电池、储能、新能源汽车在内的完整产业链。　　几大生产基地遍地开花，珠海银隆成为中国新能源产业园业态疯狂扩张的先锋。董明珠四进南京基地和在兰州基地挥铲奠基的举动，则为珠海银隆奏响了IPO的高昂“前奏”。从2014年开始就对外渲染要A股上市的珠海银隆，被认为终于进入IPO的前夜。　　事实上，在2014年至2015年间，珠海银隆曾有过三次A股上市机会，最终以三友化工、众业达、北巴传媒三大股东转让股权为结尾而流产。　　珠海银隆号称是国内钛酸锂电池的龙头企业。在去年12月董明珠携王健林和刘强东共同入股之前，珠海银隆在新能源汽车和电池行业都只是一家榜上无名的企业。　　2016年12月的这次增资中，董明珠联手王健林、刘强东等，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.39%股权。董明珠个人出资10亿元，获得7.46%的股权，成为珠海银隆第五大股东。董明珠宣称拼上了“全部身家”。　　这次备受关注的三大商业大鳄的联手增资的发布会上，珠海银隆方面也在接受媒体采访时表示，银隆目前正在准备相应的IPO事宜，并会在迟些时候进行公告。　　与此前相比，无论是企业知名度还是估值，此时显然都是更适合珠海银隆IPO的时机。　　除了全面扩产，珠海银隆最被看好的是董小姐入股后打开的市场扩张潜力和顶级的“大客户”及渠道资源，而这项优势目前正在全方位呈现。　　为了证明珠海银隆确实是颗“遗珠”。董明珠在入股银隆后的短短四个月内连续两次增资。今年2月21日，在格力电器关于银隆和格力电器签署200亿元的合作协议公告中，透露出董明珠持有的珠海银隆股份已经达到了10%的信息。　　3月底，在珠海银隆新能源有限公司更新的股东名单中，董明珠持股份额再次上升，达到17.46%，成为了珠海银隆的第二大股东。持股25.98%广东银通投资控股集团有限公司持股为银隆第一大股东。　　按照2016年12月首次注资时的134亿估值计算，业界估算董明珠的股权从7.46%上升到17.46%，需要支付23.4亿元交易对价。　　10亿已是身家，对23亿资金来源的疑问，4月8日董明珠公开回应称是“举债投资”，但细节并未透露。　　由于3月份的工商注册信息中，珠海银隆已经从“有限责任公司”变为“股份有限公司”，因此外界分析珠海银隆已经完成股份制改造，正在为上市做准备。　　除了董明珠自身的投资决心，董明珠治下的格力以及其豪门“朋友圈”都成为珠海银隆晋身一线新能源车企的平台。　　今年2017年2月20日晚间，格力电器发布公告称，在董事长董明珠回避投票的条件下，公司将与珠海银隆签署《合作协议》，以一个年度为一个周期，相互购买对方的产品和服务，涉及总金额不超过200亿元。预计交易的200亿元包括：格力向银隆购买10亿元新能源车辆及储能系统，银隆向格力购买高达190亿元的智能装备和工业制品。由于涉及关联交易，以及珠海银隆的负债率过高，这笔交易在隔日即收到深交所的关注函。　　但这并未阻止董明珠托举珠海银隆的决心。2017年5月4日，珠海银隆全资子公司广通汽车，向江苏九龙汽车制造有限公司（简称九龙客车）采购价值26.55亿元的电动物流车。随即发布相关信息显示，这批九龙客车制造的电动物流车用于承担刘强东的京东网快递业务。董明珠采购电动物流车倒手卖给刘强东，这成为董明珠为珠海银隆带来“大订单”的首个样板。　　在企业身价的营销操作上，董明珠和魏银仓两位主角同样配合的相当默契，一个是融情怀、理性分析与董式口号与一体的感染力传播，一个是出位言论不断，海口频夸。一时间关于珠海银隆的消息风生水起。　　3月4日，在“格力智能装备全球首发暨高峰论坛”上，珠海银隆新能源有限公司董事长魏银仓表示，格力电器当初计划收购珠海银隆时的130亿元估值不算贵，并称与业内“正级、负级、隔膜、设备都是买的，现在都在国内和行业估值800亿-1000亿”的同行相比，“银隆的估值应该在8万亿、80万亿。”有业内人士特别注明，8万亿是A股市值最大的公司工商银行市值的5倍，是2016年中国GDP的1/9。　　但脱离常识的“海口”同样不妨碍银隆的估值不断上升，投资界预计，在新增订单的支持下，如果珠海银隆实现当初承诺的2017年净利润达到10亿的业绩，投资界分析，银隆上市后，市值将从130亿直接翻倍至近300亿。　　不过，围绕着一夜蹿红的珠海银隆，密布的疑点从未减少，反而随着董明珠强势的“捆绑营销”而增多。在几大核心问题——钛酸锂材料的技术先进性、珠海银隆多大24家的分散股东结构、多笔关联交易的合规性、产能扩张的市场需求支撑以及董明珠的资金来源上，业界的叩问不可避免的将对珠海银隆走向资本市场的步伐产生影响。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "董明珠的下一步 珠海银隆走向资本市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493599203.shtml"}{"content": "根据乘联会近期公布的4月新能源汽车销量数据，帝豪EV300以2586台的销售成绩成为A级纯电动轿车的销量冠军。此次改款的帝豪EV300不仅升级了续航里程，还增加ITCS智能温控管理系统等配置，并凭借良好的用户口碑在纯电动轿车领域持续发力。　　帝豪EV300破格的产品力：从用户需求出发在竞争最为激烈的A级纯电动汽车市场，没有过硬的产品力，再努力的\"厮杀\"，也无法夺得第一的宝座。在相继推出博字辈等3.0时代的精品轿车后，吉利在新能源领域也是厚积薄发，在取得2016年中国纯电动轿车终端销量冠军后，帝豪EV300在续航里程，充电时长、电池智能温控管理等方面有了大幅提升，大大满足了用户的日常用车需求。　　痛点一：300公里续航里程买纯电动车最关注的依然是续航里程问题，此次升级的帝豪EV300最能解决用户痛点的也恰恰是续航里程，新车综合工况续航里程由之前的253公里增加至300公里，并且在匀速工况下续航里程达360公里，也就是说综合工况增加近50公里的续航，对于普通的上班族来说这意味着可以减少充电频率并增加出行半径。  痛点二：多种充电模式 慢充仅需7小时充电时长是普通消费者较为关注的另一个话题。帝豪EV300增配升级了6.6KW车载慢充电机，将慢充时间缩短到7小时，利用晚上峰谷电时间，既可安心扎实的充电，又能节省费用。此外，帝豪EV300将充电模式增加到五种：1、在60kW公共快充桩实现45分钟内电量从0充至80%；2、使用10kW快充盒，4.5小时内充满；3、新增的6.6kW慢充桩，能在7小时内充满，4、帝豪EV300还可使用3.3kW家用慢充盒；5、同时可以使用1.8kW随车应急线充电，五种充电模式，丰富了充电的便捷性。  痛点三：寒冷天气的快速充电全新升级的帝豪EV300全系标配了国内首创ITCS电池智能温控管理系统，完美实现了动力电池低能耗的低温预热和高温冷却技术突破，使得车辆在-20度能快速充电，-30度仍可正常使用，保障帝豪EV300在极寒、极热地区的充电效率及续航能力，完美解决了极寒极热天气纯电动车主的充电续航顾虑。　　", "source": "sohu", "month": "05", "day": "19", "title": "帝豪EV300四月销量2586台居细分市场第1", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170519/n493573679.shtml"}