{"content": "　　7月除了是高考放榜的日子，还是C-NCAP公布成绩的重要时刻。这不，7月3日，2017年C-NCAP第二批次安全碰撞结果公布，启辰T90（2.0L CVT智尚版）以58.5分的成绩，不仅力压同批次中的一众合资车型及自主车型成为状元，还刷新了此前由吉利博越保持的58.2分的最高记录，创造了自2015年C-NCAP采用新测试标准以来的最好成绩。　　作为当前中国最具权威的汽车安全性能评价组织，现行的2015版C-NCAP测试标准是在保留3种形态实车碰撞测试的基础上，增加了鞭打实验，使得标准更加严格和全面。而从试验结果来看，启辰T90在完全正面碰撞试验、40%偏置碰撞试验、侧面碰撞试验、座椅鞭打试验中，分别获得了17.52、16.19、18.00（满分）、3.76的高分，再加上3个加分项，以总分58.5的成绩一举斩获C-NCAP五星安全评定。　　而在如此严苛的标准下，仍能够以历史最高分的成绩荣登状元，启辰T90究竟有何制胜法宝？接下来，就让我们一一揭秘。　　法宝一：ZONE-BODY高性能区域车身结构　　启辰T90能够获得如此高分，其中的一个重要原因，就是它在三项碰撞测试中都能保持车身结构不变形，保证乘员舱的空间。而这就得归功于启辰T90采用的ZONE-BODY高性能区域车身结构，这种结构通过安全区的高强度钢板和前、后部变形区的轻量化材质双结合，能够有效地实现碰撞溃缩，保护乘员舱。　　ZONE-BODY高性能区域车身结构的安全区由大量高强度钢板构成，其中高于340MPa的高强度钢板占比过半，且整体形成完整连续的闭环结构，大大提升了整车刚性，改善了车辆稳定性和操控性能。除此之外，当发生碰撞的时候，通过启辰T90前、后部轻量化材质的溃缩变形和车体的六条分流、吸收通道将冲击力分散，再由高强度车身抵消剩余冲击力，保障车内人员的生命安全，并保证车门的正常开启，提高乘员的自救逃生几率。　　法宝二：6安全气囊多方位保护技术　　在碰撞发生的时候，除了车体的保护外，当然少不了安全气囊对人体的缓冲保护。通过碰撞试验现场图片可以看出，在三项碰撞测试中，启辰T90的安全气囊和气帘都顺利打开，乘员坐姿良好，约束系统正常作用。　　启辰T90配备了6安全气囊多方位保护技术，能够在发生碰撞的时候，及时引爆安全气囊，360度保证前、后排乘员头部、颈部、胸部等关键部位不受碰撞冲击力的伤害。此外，安全带作为约束乘员坐姿的重要装置，在减少碰撞伤害的过程中也起到至关重要的作用，启辰T90前排座椅配置了预紧限力三点式安全带，能够碰撞发生的一刻将信号传至动力装置，完成预紧限力三点式安全带的启动，将乘员固定在座椅上，降低因碰撞而前移造成的伤害。　　法宝三：环抱式座椅设计　　在2015版C-NCAP新增的鞭打实验中，启辰T90的表现同样亮眼：试验后，假人姿态正常，安全带紧扣，头枕对假人颈部的保护良好。相比起普通座椅在碰撞中对人体的保护不足，启辰T90的环抱式座椅采用人体工学设计，独有的spinal结构与人体脊柱线完美贴合，能够给予乘员腰背部良好的承托支撑，降低碰撞带来的冲击伤害。另外，启辰T90还通过高缓冲发泡材料对冲击力进行分散吸收，同时座椅头枕支撑头部，防止产生颈部的鞭打伤害。　　除了各种基础安全做得精细外，启辰T90作为C-NCAP安全状元在其他加分项上也同样表现出色。比如安全带未系报警提示、ISO-FIX儿童座椅固定功能及各种主动安全配置等，都是具有前瞻性的安全性能。　　正因为东风启辰始终坚持的安全理念，让包括启辰T90在内旗下一众车型在安全领域备受推崇，成为业内五星安全标杆车型。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "04", "title": "2017第二批C-NCAP成绩出炉：启辰T90荣膺状元", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170704/n499782138.shtml"}