{"content": "　　7月6日，“国民幸福家轿”吉利新远景联合高德地图共同发布了《中国城市夜宵消费趋势大数据报告》（以下简称《报告》）。　　《报告》主题为“谁在深夜寻找幸福的味道?”，从夜宵消费群体的性别、年龄、星座、出行范围、喜好品类等多个维度，呈现中国城市夜宵消费趋势。《报告》结果显示，目前夜宵人群近一半是“90后”，以男性居多，且超过7成为已婚人士；在品类上，以小龙虾为代表的小吃成为全国夜宵消费的首选。　　随着夏季的来临，尤其是中国版《深夜食堂》的热播，夜宵以及夜宵中的温情故事成为时下的热点话题，夜宵已经成为极具幸福感的生活场景。主张“让幸福更进一步”的吉利新远景此次携手高德地图发布的《报告》，基于高德积累的海量出行数据，通过对全国重要城市的大数据进行计算、分析，揭晓“谁在深夜寻找幸福的味道”的答案。　　《报告》显示，我国城市夜宵消费人群中，六成以上是男性，女性比例仅占38.78%，但长沙女性夜宵比例较为突出，占长沙总消费人群的44.35%，高于其他城市。　　从年龄分布来看，夜宵主力为“90后”，“00后”和“90后”的总数占比达59.36%,“80后”占比26.14%。其中， 西安“90后”最为突出，占西安整体消费人群的54.47%。　　此外，数据显示已婚人士占比超过七成，其中以北京最为突出，比例到达74.88%。同时，已育人群占比53.42%高于未育人群。　　天秤座成为最爱吃夜宵的星座，占比达到10.41%，成为12星座之首，处女座紧随其后，占比为9.05%，第三名是天蝎座，占比8.98%；最不爱吃夜宵的星座前三名分别为白羊座、金牛座和双子座。　　我国“吃货”为了一顿幸福佳肴可以接受的平均距离为3764米，其中北京人吃夜宵可接受的平均距离达到4984米。在夜宵品类中，以小龙虾为代表的小吃成为夜宵的首选， 其次是各类快餐，火锅位列第三。　　《报告》结果显示，夜宵消费金额和人次正在逐年攀升，90后、已婚、男性、天秤座成为最喜欢在深夜找寻幸福美味的人群标签。吉利汽车销售公司副总经理宋军说：“吉利新远景作为一款“国民幸福家轿”一直致力于打造幸福的体验。这次新远景联手高德地图发布《报告》，是为了让人们知道：在深夜里通过‘夜宵’满足味觉的幸福、进而追寻更大幸福的人，还有千千万万。虽然大家的‘幸福’各自不同，但都走在‘让幸福更进一步’的路上。”　　高德地图大数据研究院高级专家宋国龙表示：“通过这次《报告》的发布，我们发现虽然人们的年龄、性别、行业不同，但在同一座城市里，会有一段相近的生活轨迹，这段轨迹就是大家借助美食寻找幸福的路。不管大家的口味有什么样的差异，都希望‘幸福’是可以被感知的存在。”", "source": "sohu", "month": "07", "day": "06", "title": "吉利新远景联手高德发布《中国城市夜宵消费趋势大数据报告》", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170706/n500142703.shtml"}{"content": "　　雷诺集团与华晨中国汽车控股有限公司（CBA）已签署在中国成立合资企业的绑定框架合作协议，旨在致力于轻型商用车的生产与销售。　　合作协议规定了雷诺集团与华晨中国汽车控股有限公司在合资企业成立与运营方面的原则。　　为成立合资企业，雷诺集团将从华晨中国汽车控股有限公司手中收购沈阳华晨金杯汽车有限公司（SBJ）49%的股权，从而将沈阳华晨金杯汽车有限公司重组为由华晨中国汽车控股有限公司（51%）和雷诺集团（49%）共同拥有的合资企业。　　本项目将促进雷诺集团与华晨中国汽车控股有限公司轻型商用车业务在中国市场上共同发展　　法国布洛涅-比扬古/香港——2017年7月5日，雷诺集团与华晨中国汽车控股有限公司宣布已签署一份绑定框架合作协议，内容涵盖在中国成立专注于轻型商用车制造与销售的合资企业成立与运营的主要原则。　　为促成合资企业的成立，华晨中国汽车控股有限公司将拥有沈阳华晨金杯汽车有限公司100%股权，该公司是中国轻型商用车市场上的佼佼者，在整个中国市场上拥有一个强大网络和市场优势。之后，雷诺集团将从华晨中国汽车控股有限公司手中收购沈阳华晨金杯汽车有限公司49%的股权，从而成立由华晨中国汽车控股有限公司（51%）和雷诺集团（49%）共同控股的重组合资企业。　　雷诺集团董事长兼首席执行官卡洛斯·戈恩说，“作为一流的全球汽车公司，雷诺集团正进入具有广阔前景和巨大潜力的中国轻型商用车市场，这一市场上的轻型商用车以每年300万辆的速度增加。通过与华晨中国汽车控股有限公司合作，雷诺集团希望成为一个在中国市场上占主导的轻型商用车公司。我们将把我们的管理知识和产品技术带到中国。”　　华晨集团董事长祁玉民说，作为一个老牌中国轻型商用车公司，华晨金杯正与雷诺集团轻型商用车事业部合作，将他们在中国轻型商用车市场上的专业知识以及生产设备、工程资源和销售网络带到合资企业。在各政府机构的强力支持下，我们相信新成立的合资企业可在不久的未来实现全面运转，满足中国客户和股东的需求。　　华晨中国汽车控股有限公司董事长吴小安说，凭借我们与行业合作伙伴在经营汽车业务方面的丰富经验，我们相信新的合资企业不仅可以提高目前的面包车运营水平，同时将为华晨金杯和雷诺集团轻型商用车事业部带来新的发展机遇。我们也相信雷诺集团将成为中国市场的重要参与者。　　除现有的华晨金杯汽车外，合资企业还将采用华晨金杯和雷诺品牌开发、生产和销售新型汽车与服务。　　雷诺集团与华晨中国汽车控股有限公司之间的合作能否达成需要获得中国和香港监管部门的同意以及华晨中国汽车控股有限公司股东的支持。　　关于雷诺集团　　自1898年开始制造汽车以来，雷诺集团已逐渐发展成为一个国际多品牌集团。2016年，雷诺集团拥有36个汽车生产基地和12,700个销售点，员工达120,000余人，在全球127个国家的汽车销售量接近320万辆。为应对未来主要的技术挑战（包括在电动汽车研发和销售方面的挑战）以及继续其盈利增长战略，雷诺集团正利用其在全球的扩张战略及其五大品牌，即雷诺、达契亚、雷诺三星汽车、Alpine和拉达的协同互补效应。　　在轻型商用车领域，雷诺集团拥有与其他汽车制造商（如日产、欧洲戴姆勒、欧洲通用汽车和欧洲菲亚特）开展合作的丰富经验和可靠业绩。　　关于华晨中国汽车控股有限公司　　华晨汽车集团致力于乘用车和汽车零部件生产与销售，主要通过沈阳华晨金杯汽车有限公司等营运子公司在全国进行销售。2016年，沈阳华晨金杯汽车有限公司在全国售出62,673辆面包车和多用途车辆。1990年，沈阳华晨金杯汽车有限公司开始生产和销售华晨金杯面包车，至今已售出130多万辆面包车。　　除面包车和汽车零部件业务外，华晨中国汽车控股有限公司还拥有大型合资企业华晨宝马50%的股份。华晨宝马致力于中国市场上宝马汽车的生产和销售。　　关于华晨金杯　　华晨金杯品牌在中国市场上拥有广泛的认可度：据报道，2016年，华晨金杯的汽车销售量达268,485辆。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "06", "title": "雷诺与华晨签署中国轻型商用车市场合作协议", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170706/n500080044.shtml"}