{"title": "数说|靳东赋能 红旗H7年轻战声量几何？", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "28", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-28/detail-ifynfvar4454114.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　可以说，“红旗”这两个字代表的不仅仅是一个汽车品牌，更是民族汽车工业发展历程的缩影。时代在进步，国产自主品牌如雨后春笋般遍布世界，“老大哥”红旗也不得不面对销量节节下滑、夸者多买者少、“公务车”标签严重等诸多压力。　　近日，新红旗H7正式上市，与此同时，红旗60年首个代言人也随之亮相。试图走下神坛，回归国民路线的红旗用了什么样的方式吸引消费者关注？网民又是怎样评价这款新车的？本期数说，给你答案。　　全网热度持续高涨，大V魅力不容忽视　　一整个9月，红旗的名号可谓响彻汽车圈。为什么？因为靳东小哥哥代言的新红旗H7上市了呀。以微信、微博为代表的社交平台，早早地就开始发布新车上市预告，为前期的宣传卯足了力气，18、19日的全网表现尤为突出。等到9月21日正式亮相的时候，@靳东、@一汽红旗、@靳东工作室、@微博汽车 等明星企业大V又集中发布博文，使新红旗H7热度蹭蹭的上涨，单日竟收获19481条信息。21日后，舆情热度开始呈下降趋势，不过外界对于这款新车仍抱着比较浓厚的兴趣，直到25日还维持着一个较高的关注量。　　粉丝效应凸显，微博成传播主力军　　从新款红旗H7上市前后，不同平台的信息传播量来看，微博完全占据了“大佬”的地位，以总量30000+的传播贡献力傲视其他平台。微博从众多平台脱颖而出，其中自有玄机。在新款红旗H7的上市宣传中，微博以其平台优势建立#新红旗h7#、#来自靳东的邀请#、#靳东神秘新搭档#等多个话题，成功吸引大批迷妹、汽车爱好者的围观和讨论。网媒则以其固有的传播实力，稳坐“第二把交椅”，将主要火力集中在21-22日，对上市、售价等内容进行报道和宣传。微信位居第三，以“车讯网”、“爱极客”等为代表的车圈大号，对H7上市信息、外观内饰进行集中关注和评价，也为H7贡献了传播力量。相对来说，由于存在分众化的因素，论坛、客户端的热度则稍显逊色。　　高颜值PK太年轻，获胜的是哪一边？　　对于追求高颜值的消费者来说，汽车大气、俊朗的外观无疑是俘获他们小心脏的重要法宝。总体来看，“新H7颜值很高”的观点受到了网民一致认同，占比达51.88%。不少小伙伴花痴的表示：帅气的靳东就应该配这么帅气的车，说外观内饰丑的人一定是瞎了。　　当然，也有网民认为，太过年轻化的外观，会使这款车失去原有的沉稳大气，少了一点点个人特色。所谓一千个人心目中就有一千个哈姆雷特，现在正是80、90后的时代，年轻动感的要素不能少，但60、70后又有很多有钱银，所以豪华沉稳的要素也不能少，嗯，这个问题还是交给红旗的设计师蜀黍吧。　　豪华配置尽显奢华，新H7还欠些什么？　　新红旗H7搭载1.8T、2.0T和3.0L三款发动机，还配备了自适应巡航系统（ACC）、夜视系统等高科技配置，豪华感和品感再度升级。近六成盆友对以上配置表示满意，称红旗正在努力的接地气，回归民用市场，以满足消费者日益丰富的用车需求。也有盆友充分肯定了红旗对国人的非凡意义，但希望其能加大研发力度，减少对他国技术的依赖。　　近年来，自主品牌在市场中的地位越来越重要，红旗若想在同级别产品的夹击下占有一席之地，就必须把品牌优势发挥到极致，做好研发创新，让“中国制造”贴满汽车的每一个零件。 　　售价偏高，红旗如何走下“神坛”？　　此次上市的新红旗H7包括了六款车型，官方售价在24.98-47.98万元之间。从网民反馈来看，认为新H7“定价过高”、“性价比低”、“高高在上”的人占了大半。其实对于一款中高档商务车来说，这个定价还是比较合理的，那为什么大家还是觉得贵呢？　　小编觉得，红旗轿车频频亮相大阅兵、G20峰会等重要场合，给人感觉更像是公务车而非民用车，大家潜意识会认为这是“老板或领导”开的，特别贵。　　另外，相比红旗，更新迭代极快、车型众多的BBA显然被更多人了解，同等价位下，显然后者在品牌传播力上更有一些群众基础了。　　不论网民们是否喜欢这款新红旗H7，不可否认的是，红旗选择的首位代言人确实为它带来了不少流量，微博话题#靳东神秘新搭档#阅读量高达1.8个亿，我和我的小伙伴们都惊呆了。小编认为，红旗这波营销的成功之处有以下三点：　　从9月17日开始，靳东工作室官方微博@靳东工作室 就开始为新红旗H7造势，陆陆续续放出3段广告片花絮吸引公众注意。要知道，“老干部”靳东的每部影视剧都是大火的节奏，工作室频用“神秘大片”、“新搭档”等字眼做噱头，急的众迷妹纷纷化身福尔摩斯寻找蛛丝马迹，让新红旗H7广告片未播先火，赚足了眼球。　　“不去想，身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。”“金气秋分，风清露冷秋期半。相邀看。万峰千山。迎风红旗展。”是的你没看错，以上内容摘自官微@一汽红旗 的宣传内容。看看这文采！这气势！这逼格！单条微博上千转评赞再也不是梦！俗话说，不会写诗的司机不是好小编，情怀营销是老生常谈，但做的出彩同样能成为一支奇兵。　　对新上市车型来说，再多的文字赞美都比不上消费者在现场的近距离围观。红旗显然意识到了这一点，在新浪、腾讯、网易、汽车之家、爱卡汽车、今日头条等多个平台开启直播通道，邀请车迷们一起参加新红旗H7上市发布会，感受热烈的现场氛围。一个是沉稳大气的民族汽车品牌，一个是成熟谦虚的演艺圈“老干部”，红旗和靳东的搭配在发布会上十分抢眼，新红旗H7上市三天，订单量已超过3000台。责任编辑：于洪凯"}