{"content": "  7月12日，中国新主流媒体汽车联盟聚首沈阳，共同走进华晨汽车，试驾中华新V3，并前往华晨汽车工程研究院参观了NVH实验室。这是联盟第三次走进华晨汽车，华晨汽车研究院首次开放。  据悉，中华新V3是华晨汽车“振兴2020项目”的重磅力作，宝马对其从研发到生产、从品控到营销、从渠道到店面建设、从核心技术到核心人员提供了全方位支持。筚路蓝缕 砥砺前行  回首华晨汽车的发展可谓柳暗花明峰回路转。十二年前的华晨一度深陷亏损的泥沼，举步维艰。2004年，中华轿车全年仅售出一万辆，同比下降了57%，2005年，在国内轿车销量同比增长21.7%的井喷之势下，中华轿车同比下跌了33.9%。而十年后的2015年，华晨汽车资产和经营规模已经达到千亿元级，从一个省属地方性企业挺进中国企业百强。不仅如此，到\"十二五\"收官时，华晨汽车年整车销售达到85.6万辆、营业收入突破千亿元大关。2016年，华晨汽车跻身中国企业100强，实现了从岌岌可危到跨越式发展的质变，走出了一条自主品牌不断向上突破的创新之路。  以中华新V3为例，中华新V3整体设计得到宝马Design Work大力支持，车身尺寸为4240*1803*1600mm,车长增加40mm，为4240mm；车宽增加13mm，为1803mm,中华新V3将豪华车的设计理念和百年宝马德式优雅相结合，重构中华家族第二代设计语言。厚壁式LED日间行车灯，开眼角式造型的前大灯设计，翔云翼格栅，在坚持自我的基础上，中华新V3外观也可见到宝马经典元素和工艺，整体观感更加年轻时尚。中华新V3搭载自主技术1.5T发动机，与之匹配的是来自韩国现代进口5AT变速箱，百公里9.8秒加速，百公里油耗5.8L。拜师学艺 笃行自强  针对自主品牌在高端核心技术上的缺乏，华晨汽车\"向大师学习，与巨人同行\"，通过与宝马的深入合作，获得了宝马N20及王子系列发动机的技术授权，在实施“市场换技术\"战略已近四十年的今天，华晨走出了一条掌握核心技术的新途径。  NVH性能作为汽车乘坐舒适性的关键因素，也是衡量整车品质的重要指标。为了让车内静音效果更加出色，宝马支持华晨\"2020项目\"团队的成员与华晨研发团队共同努力，对中华新V3驾驶舱隔音材质进行了多项升级处理，静音采用的标准也是与保时捷、宝马同样设计标准的ISO3745体系，实测中华新V3怠速工况驾驶室内声音为39.7分贝。门外虽然嘈杂，但关上门后立刻隔绝令人不悦的杂音。  中华新V3内饰和智能配置的设计也得到了宝马大力支持。中控台上那块10.4寸触摸大屏是中华新V3内饰最为醒目标志，内置导航和APPlink智能互联系统，集成了多媒体、蓝牙电话、导航、APPlink、日历、设置、空调控制界面、360环视影像等八大功能。品质为本 迈向高端  华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民在今年的中国品牌日上掷地有声的说道：\"我们要走高技术、高品质的路线，我们要往上走，而不是往下走，所以我们通过技术来引领华晨的未来，通过品质保障华晨的未来。\"  华晨汽车聘请具有37年宝马质量管控经验的高尔曼为首席质量官，在中国，华晨是除了食品行业以外唯一一个聘请首席质量官的企业。高尔曼先生在宝马工作了37年，就干了两个字\"品质\"。这位德国工匠大师认为质量是保障出来的，而非检验出来的。他有句名言：\"如不全力以赴，则非真正所求\"，恰恰体现了华晨汽车追求精益求精的工匠精神。高尔曼结合华晨汽车实际情况建立了PPQ1-10质量管理体系，第一个P是产品，第二个P是过程，Q是质量，就是产品-过程-质量，这个体系覆盖了研发、生产、供应商管理、销售以及售后服务，全方位提升产品质量，实现质量管控关口前移。这一套体系完全改变了华晨对品质的软件管理，使得华晨汽车产品在品质上得到大幅度提升。中华新V3是首席质量官制度后全面革新的一款产品，是一款\"智控时尚SUV\"。  作为中国汽车品牌的代表，华晨汽车矢志不渝，打造 \"中国的宝马\"，而刚刚上市的中华新V3正是见证了华晨汽车与百年宝马合作进入新时代。在品牌向上发展的过程中，华晨汽车正在厚积薄发，以精益求精、弃而不舍的精神，努力实现从产品到品牌的跨越，为中国自主品牌走出一条全新的向上突破的路子。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "13", "title": "中国新主流媒体汽车联盟走进华晨 试驾中华新V3", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170713/n501131710.shtml"}