{"content": "  2017年9月6日，由汽车与驾驶维修传媒与腾讯汽车联合发起、主办的\"2017中国汽车年度CRM大奖评选暨第六届中国汽车客户关爱奖评选\"颁奖典礼在北京亮马河会议中心隆重举行。150余位来自全国的知名车企代表及媒体记者、专家评委共同出席并见证了这场颁奖盛典。  \"中国汽车年度CRM大奖评选\"由汽车与驾驶维修传媒与腾讯汽车于2012年联合发起，是国内由媒体主办的针对车企客户价值体系的专业评选。  \"2017中国汽车年度CRM大奖评选\"全面覆盖汽车客户价值体系考核指标，针对国内乘用车企业在客户管理、营销、服务及关爱领域的实力与竞争力等进行综合评价，主要包括数据营销、客户关爱、车载互联、车友组织四大评选板块。  其中，数据营销的评选方向包括品牌电商、移动互联平台及客户数据挖掘等；客户关爱的评选方向包括关爱平台、客服中心及关爱活动等；车载互联的评选方向包括技术创新、创新平台及车载互联应用等；车友组织的评选方向包括品牌车友会和车友公益活动等。  \"2017中国汽车年度CRM大奖评选\"于2017年2月正式启动，3月候选品牌提名、产生，于7月初确定了入围品牌，历经主办方投票平台征集选票、投票统计和综合评审等环节，最终评选出\"2017中国汽车年度CRM大奖暨第六届中国汽车客户关爱奖\"年度榜单，共有9家国内知名车企及品牌，由于在2016年度国内汽车CRM领域创造客户价值方面表现优异而获得殊荣。  在\"2017中国汽车年度CRM大奖评选\"颁奖典礼同期，主办方还举办了一年一度的国内汽车CRM领域盛会——2017中国汽车CRM产业峰会。  在技术与消费的双重推动下，汽车产业已经进入体验经济时代。\"互联网+\"的不断深入不仅为消费者带来全新的体验，也助推消费者更加追求易用、智能、极致的一站式体验。越来越多的企业逐渐意识到需要把\"客户\"作为企业最重要的\"资产\"来管理和运营，无论是线上渠道还是线下实体店，企业都更加注重客户关系的管理与维护。但与此同时，消费者对产品与服务的体验要求越来越高，汽车CRM产业亟需进行变革。  基于如上问题，本届峰会以\"解构数据价值时代，拥抱智能互联未来\"为主题，邀请多位国内知名汽车行业及跨界领域的客户忠诚度营销专家，就上述问题及行业存在的热点和焦点话题进行深入探讨，给与会嘉宾带来了一场精彩绝伦的头脑风暴。各位嘉宾精彩分享了他们的实践经验，让所有与会人员从丰富的干货分享中得到启迪。  \"2017中国汽车年度CRM大奖暨第六届中国汽车客户关爱奖\"年度榜单的成功发布，集中反映了过去一年中国汽车产业在泛CRM领域的整体水平，是对获奖品牌在创造客户价值方面所做的诸多努力的肯定，他们作为行业典范，将引领中国汽车CRM领域更多创新与发展，进而推动中国汽车CRM产业的不断进步。  主办方持续发布这个年度榜单，是希望通过表彰这个行业的领先者，在提升其产品和服务竞争力的同时，增强各品牌全方位关爱客户的动力，为客户带来更加和谐、更具价值的汽车生活。我们期望通过一年一度CRM产业峰会和评选的举办，加速推进中国汽车CRM产业自身的变革，同时借鉴其他跨领域行业的先进经验，使中国汽车产业的客户价值体系发生质的变化。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "07", "title": "2017中国汽车年度CRM大奖揭晓", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170907/n510236467.shtml"}{"content": "　　前日，WEY，上演泰山压顶，聚光灯下，展示超高安全。　　今日，WEY，携领神秘车型，走出国门，塑造中式豪华。　　第67届法兰克福车展在即，中国豪华SUV开创者WEY品牌将强势登陆法兰克福展览中心8号馆D25展位，届时WEY展台将有2款常规动力车型、3款新能源车型及1款神秘车型集体亮相，尽展中国品牌强劲实力。　　销量屡创新高 VV7s领衔出击　　WEY作为中国豪华SUV开创者，始终秉承可感知豪华的品牌价值理念，力求将格调与品质传递给更多消费者。自旗下产品上市以来，WEY品牌一路高歌，取得骄人业绩。旗下首款豪华SUV车型VV7，自上海车展上市以来，销量屡创新高，继7月实现翻倍增长后，8月再创佳绩，单月销售新车7197辆。　　耀眼的销量数据与车型卓越的安全性能密不可分。7月21日，VV7在天津中国汽车技术研究中心进行了中国品牌首次公开小重叠碰撞测试。测试中VV7表现优异，车体结构、假人伤害、约束系统与假人运动评价均得到“Good”级别，根据总体评价标准，最终VV7车型成功斩获最优级别“Good”评级。安全级别已达到全球最严苛的美国IIHS的安全标准。　　8月31日，WEY品牌打造的第二款重量级车型VV5s惊艳上市，并再次发起对最为严苛的美国安全标准的挑战，进行了中国品牌首次公开最严美标车顶静压测试。经过严苛测试VV5s抗压载荷超过整备车重的3倍，成功斩获最优级别“Good”评级。在车顶静压测试中，VV5s车顶及A柱、B柱变形微小，驾驶员侧和前排成员侧顶部承压能力与乘员生存空间完全满足美国法规的限值要求，最终通过测试，超越了美国安全标准，并受到主流媒体和专业汽车测评人的一致好评。更有媒体预测，其价格亲民，车型日后必将成为WEY品牌新的增长点。　　本次法兰克福车展VV7s、VV5s将联袂亮相法兰克福，以其特有的“中式豪华”征服法兰克福。　　敬候揭秘 神秘车型蓄势待发　　为了充分展示WEY品牌的强劲实力，本届车展WEY品牌的产品阵容极为豪华，不仅有旗下VV7s、VV5s等已上市的豪华车型，更值得期待的是WEY品牌旗下多款新能源车型也将展出，它们将全方位展示WEY品牌在新能源领域的探索和成就。　　在VV7s、VV5s基础上开发的全新动力升级产品VV7s-Hi4、VV5s-Hi4车型，能满足越来越严格的排放法规要求以及消费者对产品性能的进一步需求；P8作为WEY品牌旗下首款插电混合动力车型，凭借极具视觉冲击力的造型和令人赞叹的性能，将成为WEY首款上市新能源SUV。　　除此之外，一款全新神秘车型也将全球首发。该车型将匹配长城高级别的主动及被动安全，能够应对高速公路及城市交通环境的智能驾驶技术，技术等级达到lev4，而且造型前卫，颇具未来感，让人翘首以盼。　　誓言已立 豪华WEY剑指全球　　“终结合资品牌暴力时代”只是WEY在国内的目标之一，本届法兰克福车展WEY将全力出击，迈出赢得全球市场的第一步。　　如WEY品牌创始人魏建军所言，WEY就是要“让豪华触手可及”，作为中国豪华SUV开创者，WEY车型的整体配置亦堪称豪华。据媒体数据统计，VV7的豪华配置整体标配率已高达47.36%，远超众多合资品牌和豪华品牌。　　WEY始终坚信“安全才是最大的豪华”，WEY品牌车型全面承袭WEY品牌独有的安全至上哲学，以全球严苛的标准来践行品牌的安全理念，产品安全性能超越众多合资豪华车型。　　此外，良好的产品性能更得益于WEY品牌强大的研发能力，WEY在中国建立了第一支专注于SUV研发的国际化团队，国际化研发设计团队大多来自于欧美一流车企，有着丰富的造车经验和行业影响力。WEY拥有中国最大的SUV研发中心，最大规模的试驾试验场地，并且是中国第一个配备99%自动化智能工厂的品牌。　　卓越的安全性能，豪华的配置为WEY品牌的发展铺就成功之路，相信凭借 强大的产品优势，本届法兰克福车展，WEY必将把“中式豪华”传递到全球更加广阔的地区，未来不仅要把“触手可及的豪华”让中国人牢牢握在手中，也将走出国门，让全球更多人共享WEY的豪华品质。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "07", "title": "遇见WEY来：中国WEY将携神秘车型首秀法兰克福", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170907/n510154033.shtml"}