{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908038.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "售13.59-18.59万元 别克新款威朗上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月16日，上汽通用别克新款威朗以及新款威朗两厢版/威朗GS正式上市，新款威朗共将推出6款车型；新款威朗两厢版/威朗GS共将推出5款车型，动力系统搭载1.5L以及1.5T发动机，售价区间为13.59-18.59万元。详情请见下表： 新款威朗三厢版 指导售价车型售价（万元）15S 手动领先型14.4915S 自动进取型14.6915S 自动领先型15.4920T 双离合领先型16.2920T 双离合精英型17.2920T 双离合豪华型17.99新款威朗两厢版/威朗GS 指导售价车型售价（万元）15S 自动进取型13.5915S 自动领先型14.5920T 双离合进取型15.5920T 双离合领先型16.5920T 双离合豪华型18.59『新款威朗』　　新款威朗在外观方面同样换装了别克最新的家族式设计风格，前格栅采用了最新的飞翼式直瀑设计，同时新车还换装了全新的前包围，两侧进气口尺寸进一步增大，并在周围通过镀铬饰条装饰，进一步提升了运动感。『新款威朗GS』　　而新款威朗GS的前脸造型相比现款车型则变得更加激进，全新的前包围配合更加锋利的线条勾勒，营造了更强的运动色彩，同时新车前格栅采用了黑色网状造型，标志性的飞翼式镀铬饰条下方还配有专属的红色“RS”标识，以此来彰显其独特的身份。『新款威朗』『新款威朗GS』　　尾部方面，新款威朗的尾部造型与现款车型基本保持相同，主要的差别在于尾灯组内部结构有所调整，而新款威朗GS的尾部造型则同样与现款车型保持一致，通过更多锋利线条的勾勒营造出更加饱满的视觉效果。『新款威朗』『新款威朗GS』　　内饰方面，新车将继续沿用现款车型的设计风格，环抱一体式设计理念令新车内饰看起来比较有质感，而新款威朗GS则在普通版车型的基础上针对细节进行了进一步提升，整体采用了黑色配色，局部采用红色进行修饰，非常具有视觉冲击力。配置方面，别克新款威朗以及新款威朗两厢版/威朗GS将会根据车型的不同配备LED大灯、Alcantara麂皮绒面内饰、自动泊车、倒车雷达、运动模式选择、车道保持系统以及8英寸液晶屏等。　　动力方面，新款威朗将继续沿用现款车型的1.5L和1.5T两款发动机，新款威朗GS则同样搭载1.5T发动机。其中1.5L发动机的最大功率输出为118马力，峰值扭矩为146牛・米；1.5T发动机最大功率为169马力，峰值扭矩250牛・米。传动方面，与1.5L发动机匹配的是6速自动变速箱和6速手动变速箱，与1.5T发动机匹配的则是7速双离合变速箱。　　总结：新款威朗主要的变化集中在外观方面，最新的家族式外观设计另这款新车看起来更加年轻有活力,同时新款威朗GS的同时推出也完善了产品布局，更加激进运动的外观丰富了消费者的个性化需求，在竞争激烈的紧凑型车市场当中拥有更大的竞争力。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：车闻轶事合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908029.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "售11.99-14.69万元 别克阅朗正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月16日，上汽通用别克多功能旅行车――阅朗正式上市，新车共将推出4款车型，动力系统搭载1.0T和1.3T两款三缸涡轮增压发动机，售价区间为11.99-14.69万元。详情请见下表：上汽通用别克阅朗 指导售价车型售价（万元）15T 手动精英型11.9915T 双离合精英型12.9918T 自动精英型13.6918T 自动精英旗舰型14.69● 新车特点最新家族化设计　　阅朗是上汽通用别克推出的全新旅行车，其基于英朗打造，可以看做是英朗的衍生车型。在外观上，新车同样采用了别克最新的家族式设计风格，标志性新的飞翼式前格栅与前大灯组相融合，十分具有辨识度。　　车身造型往往是旅行车的一大亮点。从侧面来看，别克阅朗的整体造型比较紧凑，C柱后方便有比较明显的下降趋势，同时尾部造型也与传统的旅行车有一些区别，更加时尚，看起来也更像两厢车。车身尺寸上，新车的长宽高分别为4539/1798/1475mm，轴距为2640mm，车身长度相比新款英朗三厢版车型还缩少了70mm。　　新车的尾部造型比较简洁，不规则造型的一体式尾灯加入了LED光源，凸显了这款车的时尚年轻气质，同时也拉伸了横向视觉效果，中央的别克LOGO可以进行翻转从而打开尾门，美观实用。内饰与英朗基本保持相同　　进入车内，可以看到阅朗内饰依旧充满了别克的家族化元素，中控台以及方向盘造型等与英朗三厢版也基本保持一致，并没有太多亮眼的地方，中控台上方的用料较硬，并没有与同级别车型拉开差距。配置方面，新车配备有7英寸中控屏幕，支持Carplay和百度Carlife、电动天窗、后排出风口、主驾驶车窗一件升降等，顶配车型还将配备有轻拍座椅加热等。乘坐空间表现较好，但舒适性一般　　空间表现上，作为一款多功能旅行车，阅朗的后排座椅支持4/6比例放倒，行李箱空间灵活多变，最大容积可扩展至1281L。　　乘坐表现上，身高为173cm的体验者在前后排均拥有1拳左右的头部空间，以及超过两拳的后排腿部空间。不过由于阅朗座椅的包裹性一般，内部填充物也比较硬，舒适性上表现一般。搭载别克最新1.0T/1.3T三缸发动机　　动力方面，新车同样将会搭载别克最新的1.0T和1.3T两款三缸涡轮增压发动机，其中1.0T发动机最大功率125马力，传动匹配6速手动和6速双离合变速箱；1.3T发动机最大功率为163马力，传动匹配6速手自一体变速箱。● 新车背景　　近一年以来，国内旅行车市场得到了前所未有的发展，包括合资品牌以及中国品牌都推出了多款入门级旅行车供消费者选择。而阅朗作为上汽通用别克推出的首款全新旅行车，其将填补别克在中国旅行车市场的产品空白，对别克未来的发展具有重要的意义。● 竞争对手 『大众蔚领、明锐旅行车』　　阅朗上市后，其主要的竞争对手便将指向大众蔚领以及刚刚上市的明锐旅行车，其中这三款车型的车身尺寸、售价区间以及车型定位都基本相同，未来将会掀起一场合资品牌入门级旅行车的全新较量。其中，时尚的外观内饰设计是阅朗的优势所在， 不过1.0T和1.3T两款三缸发动机是否能够被广大消费者所接受，还有待市场的进一步检验。● 总结　　近一年的时间里，中国旅行车市场迎来了前所未有的发展，包括像大众蔚领以及明锐旅行车的推出很好的丰富了喜爱旅行车消费者的选择，也让其他汽车厂商看到了这片市场存在的巨大潜力。我们都知道，英朗在国内紧凑型轿车市场中算是其中的佼佼者，良好的市场表现自然也为这款基于英朗打造的衍生旅行车（阅朗）打下了不错的基础，再加上时尚的外观以及实用的内饰配置，都展现出新车不错的竞争实力。不过其搭载的两款新三缸发动机自然也是这款车的一大焦点，到底它的表现如何，我们共同期待。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：十九大要闻车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908024.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "售14.49-16.69万元 别克GL6正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月16日，别克旗下全新MPV车型――GL6正式上市销售。新车共将推出搭载全新1.3T三缸发动机+6AT变速箱的共计三款车型，售价区间为14.49-16.69万元，详情请见下表：别克GL6 指导售价车型售价（万元）18T 自动6座精英型14.4918T 自动6座豪华型15.5918T 自动6座尊贵型16.69● 新车特点最新家族式外观设计　　别克GL6的定位要低于现款GL8车型，其将主攻家用市场。新车在外观方面采用了别克全新的家族化设计风格，包括直瀑式前格栅以及飞翼式镀铬饰条的装饰非常具有辨识度。细节方面，新车采用了全新的前大灯组造型，格栅周围的镀铬饰条与大灯内部融为一体，设计手法时尚同时也进一步拉宽了整个车头的横向视觉效果。此外，新车的前包围两侧运用镀铬饰条勾勒出较大尺寸的进气口设计，看起来相比GL8要更加年轻有活力。　　从侧面来看，GL6的B/C/D柱均采用了黑色涂装，营造出了不错的悬浮式车顶视觉效果，车身多为平直线条，同时跳动的腰线也在一定程度上为这款车增加了活力。车身尺寸方面，别克GL6的长宽高分别为分别为4692/1794/1626mm，轴距为2796mm，提供6座车型供消费者选择，相比“老大哥”GL8，新车的尺寸要小的多，与奥德赛相比也小不少，整体尺寸基本与途安L相同。　　车尾来看，GL6尾部造型比较饱满，换装了造型更加不规则的尾灯设计，一条弧线也将尾灯包括其中，时尚色彩凸显，也更加符合家用MPV车型的定位。内饰布局充满活力　　进入车内，别克GL6整体采用了环抱式设计，棕色皮革与黑色配件相拼接的处理手法提升了车内质感。同时，不对称造型的中控台以及全新的三辐式方向盘等相比GL8都要更加时尚。别克GL6 配置对比车型18T 6座精英型18T 6座豪华型18T 6座尊贵型配置LED日间行车灯/尾灯、自动大灯、全景天窗、多功能第二排座椅（前后滑动、双扶手、靠背角度可调、独立折叠）、第三排一键出入/独立折叠、多功能方向盘、后排空调出风口、绒布座椅、侧气囊、侧气帘、车身稳定系统、牵引力控制、坡道辅助、胎压监测、电子手刹、倒车雷达、四门车窗一键升降、自动空调、别克LiveSound环绕音响、蓝牙、3.5英寸行车电脑屏幕、后排双USB接口等相比左侧增加：一键启动、定速巡航、前排座椅加热、真皮方向盘、真皮座椅、OnStar安吉星、前方车距提示、前部防碰撞预警、车道偏离预警，以及带有7英寸液晶屏的别克eConnect智能互联系统（可实现智能云端语音交互、高德导航、苹果CarPlay/百度CarLife功能）相比左侧增加：17英寸轮圈、自动LED大灯、自动防眩目内后视镜、前后驻车雷达+倒车影像、自动泊车、侧盲区预警系统、电动尾门选装资格　　配置方面，GL6将全系标配LED日间行车灯、自动大灯、全景天窗、多功能方向盘、后排空调出风口、侧气囊、侧气帘、车身稳定系统、牵引力控制、坡道辅助、胎压监测、电子手刹、倒车雷达、四门车窗一键升降、自动空调、别克LiveSound环绕音响等。　　中配车型在此基础上增配了一键启动、定速巡航、前排座椅加热、真皮方向盘、真皮座椅、OnStar安吉星、前方车距提示、前部防碰撞预警、车道偏离预警、7英寸eConnect智能互联系统等；顶配尊贵型则独享了17英寸轮圈、自动LED大灯、自动防眩目内后视镜、前后驻车雷达+倒车影像、自动泊车、侧盲区预警系统，并拥有电动尾门的选装资格，详见上表。　　空间方面，新车采用了并不常见的2+2+2的座椅布局，其中第二排以及第三排座椅均可以实现放倒，后备厢空间可以在134L-1521L之间切换。空间表现较为满意　　乘坐表现上，身高为173cm的体验者在前排拥有一拳多的头部空间，第二排座椅拥有一拳头部空间，第三排拥有三指头部空间；同时GL6的第二排座椅支持前后滑动，所以体验者在第二排的腿部空间表现不错，第三排腿部空间表现中规中矩，可以满足短途出行。全新的1.3T三缸发动机　　动力方面，别克GL6将会搭载全新的1.3T三缸发动机，最大功率为163马力，峰值扭矩为230牛・米。传动方面，新车将会配备6速手自一体变速箱，并采用前麦弗逊，后多连杆式独立悬架组合。● 新车背景『配图为现款GL8 28T豪华型』　　作为一款全新的MPV车型，别克GL6的车身尺寸以及定位都要低于现款别克GL8，其推出目的就是为了填补市场空白，进一步提升家用车市场竞争力。作为中国最早一批出现的主打公务用途的MPV车型，别克GL8通过多年的市场表现逐渐确立了该级别的霸主地位，而此时推出定位更低的GL6车型，也是希望凭借着GL8不错的市场口碑，再加上更加亲民的售价以及家用化设计来进一步开拓家用MPV市场，取得更大的销量成绩。● 竞争对手『配图为上汽大众途安L』　　从车身尺寸、售价区间以及家用MPV车型的定位来看，别克GL6很明显就是冲着大众途安来的。途安在2016年共销售46703辆，平均每月近四千辆的成绩也让上汽通用别克看到了这片市场存在的巨大潜力。相比于大众途安，年轻的外观内饰设计以及更为实用的6座布局是别克GL6的优势，不过大众途安则拥有更加丰富的动力系统，更完善的产品线供消费者选择。随着GL6的上市，未来两款车将会迎来激烈竞争，谁更能赢得消费者的喜爱，我们拭目以待。● 总结　　作为一款主攻家用的MPV车型，别克GL6可谓来势汹汹。无论是时尚大气的外观、充满活力的内饰，还是实用的6座空间布局等，都在向中国消费者示好。目前，国内的合资品牌家用MPV车型布局较少，相比其他级别尚属于“新兴市场”，所以凭借着GL8不错的商用MPV口碑，此次的GL6降低了售价，准备向这片市场展开新的冲击。从整体静态表现来看，别克GL6也确实拥有不俗的实力，不过其搭载的全新1.3T三缸发动机仍然是消费者们最关注的点，到底表现如何，我们就一同期待其未来的动态表现吧。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热点新车解析召回快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908128.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "中型SUV/1.6T动力 中华V7申报图曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了中华全新中型SUV――V7的申报信息，新车车身长度达到了4702mm，并配备一台最大功率为204马力的1.6T发动机。根据此前消息，新车有望于年内正式上市。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从申报图来看，中华V7的整车造型较为夸张，其竖条形大尺寸前进气格栅采用了镀铬方式点缀。同时，与前进气格栅相连的大灯造型较为犀利，并且前保险杠两侧雾灯内同样采用了镀铬装饰，使得新车前脸的豪华感有所提升。　　新车车尾部整体设计较具有层次感，车尾保险杠下方采用了黑色与银色搭配的塑料饰板搭配双边共两出的排气布局。根据配置不同，该车还提供2种造型轮圈及全景影像等配置供消费者选择。作为一款中型SUV，中华V7的长宽高分别为4702/1932/1753mm，轴距为2770mm。　　动力方面，中华V7将搭载绵阳新晨动力生产的1.6T发动机（代号CE16），其最大功率为204马力，预计与之匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即国内谍照更多精彩内容：儿童安全座椅油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908111.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "外观造型硬朗 昌河全新SUV申报图曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从国家工信部获取到了昌河全新SUV车型的申报信息，该车将搭载来自沈阳航天三菱的1.5T涡轮增压发动机（4A91T）。此外，根据信息来看，新车将定位为一款紧凑型SUV车型，并提供5座/7座两种布局形式供消费者进行选择。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的申报图来看，该车整体风格较为方正，似乎要营造出大气的视觉效果。细节方面，其前脸采用了盾形大嘴式进气格栅，其内部镀铬饰条与两侧方正的大灯组相连接，使其看上去整体性更强。同时，该车保险杠下方采用左右贯穿式的进气口设计并加以镀铬元素进行点缀，整体造型硬朗却不失时尚。　　侧面来看，该车A/B/C/D柱均采用黑色涂装处理，从而营造出当下流行的悬浮式车顶设计。尾部方面，该车尾部设计较为紧凑，并采用左右贯穿式尾灯设计，在夜晚点亮时将有较高的辨识度，此外，其车身还采用了黑色防擦护板以及较大的轮眉造型，视觉效果更加野性。值得一提的是，由于新车尾部右方疑似标有“Q7”字样，因此新车或将使用Q7的命名。　　配置方面，新车将根据车型的不同提供行李架、全景天窗、前雾灯、日间行车灯、氙气大灯等配置，并且将会提供5座/7座两种布局形式供消费者进行选择。同时，其将配备规格为225/55 R18的轮胎。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4655/1855/1700mm，轴距为2670mm。动力方面，新车将搭载来自沈阳航天三菱的1.5T涡轮增压发动机（4A91T），其最大功率为150马力（110kW）。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：快评/辣评十九大相关报道新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908101.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "将于年内正式投产 捷豹XEL实车曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从汽车之家捷豹XE/XEL论坛获得了一组国产捷豹XEL的实车照片。根据此前官方的消息，新车相比于捷豹XE在轴距上增加了100mm，同时将在年内正式进行投产。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，从此次曝光的实车图来看，新车基本沿用了目前在售XE车型的设计风格，包括家族式的前进气格栅和两侧犀利的前大灯组。同时，前保险杠两侧进气口周围线条相比现款车型更加平滑，整体造型更加内敛。　　侧面来看，新车在加长之后，后门的线条更加修长，视觉效果突出。尾部方面，新车同样沿用了现款XE车型上的造型设计，采用双边共两出的排气布局，而在后备厢盖右侧“奇瑞捷豹”的标志也透露出其国产身份。配置方面，新车将配备全景影像、ACC自适应巡航以及双天窗等。　　此外，根据此前获得的数据，其车身长度将会增加100mm（其增加在轴距之上）。新车的长宽高分别为4788mm/1850mm/1429mm，轴距达到2935mm。在动力系统部分，捷豹XEL将搭载全新的Ingenium 2.0T发动机，并将提供高低两种功率可选，其中低功率版车型最大功率为200马力；而高功率版的最大功率为250马力。传动方面，新车搭载8速手自一体变速箱。（消息来源：汽车之家网友“专业补刀小能手”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：口碑评车油价变动热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908107.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "更年轻 北汽新能源EC180/200推定制套装", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，北汽新能源EC系列（包含EC180、EC200）将在外观、内饰方面增加定制套装，其价格将在EC系列车型的基础售价上增加2000元。 『配图为北汽新能源EC系列橙色定制套件』 『配图为北汽新能源EC系列蓝色定制套件』　　据了解，此次官方将针对北汽新能源EC180/200在内饰方面增加选装套件，例如中控台采用更多软性材质、换装三辐式真皮多功能方向盘以及在门板等处采用钢琴烤漆和橙色/蓝色元素进行点缀，让车辆看上去更具质感。此外，据官方透露，除了这橙色和蓝色这两个颜色以外，北汽新能源未来还将根据用户喜好，推出个性定制版，为用户提供更加多元的选择，根据用户的不同选配，价格可能会有不同。 『配图为北汽新能源EC200；北汽新能源EC180』　　外观方面，北汽新能源EC200和EC180两款车型，其外观以及内饰设计上基本保持一致。细节方面，该车前大灯与大嘴式下部进气口形成了一张略显呆萌的脸，而全新封闭式的“进气格栅”以及蓝色的北汽LOGO则表明了其电动车的身份。整体来看，新车的前脸设计非常可爱。新车的外观主打年轻化风格，双色车身设计搭配黑色的轮眉、小包围以及车顶行李架，营造出了一些跨界风格。新车尺寸方面，EC180、EC200的长宽高分别是3675*1630*1518mm，轴距为2360mm。『北汽新能源EC200』　　动力方面，EC180搭载了一台最大功率41马力、峰值扭矩140牛・米的电动机，电力来自于一套容量为20.3kWh的电池组。官方数据显示，EC180车型的最大续航里程为180公里，NEDC工况下续航里程则为156公里，最高时速超过100km/h。而EC200搭载了一台最大功率为49马力（36kW）的永磁同步驱动电机，电力来自于一套容量为20.5kWh的电池组。官方数据显示，EC200车型的最大续航里程将大于200公里。同时，新车具有快充和慢充两种充电方式。此外，EC180车型仅支持慢充，而EC200车型具有快充和慢充两种充电方式。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜合作媒体报道行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908103.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "售16.78-17.98万元 长安CS95荣耀版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月16日，长安汽车宣布CS95新增车型――2.0T荣耀版正式上市，新车将提供两驱和四驱两款车型，售价为16.78-17.98万元。其中两驱荣耀版的定价介于现款两驱智享版和两驱智悦版之间，而四驱荣耀版则低于现款四驱智劲版，该车型的推出进一步丰富了消费者在选购CS95车型时的选择范围，详情请见下表：长安CS95新车型 指导售价车型售价（万元）2.0T 两驱荣耀版16.782.0T 四驱荣耀版17.98　　此次上市的2.0T荣耀版车型在配置方面增加了360度全景影像、T-BOX远程控制（包含了4G网络在线、车载WIFI热点、in Call远程助理、道路救援服务、紧急救援等智能服务）两项配置。值得一提的是，新车型还采用了此前顶配车型四驱智尊版的前格栅设计，其虚线段式设计使新车看上去更具质感。内饰方面，也采用了全新的设计，例如镀铬雕花换挡杆、真皮方向盘等。从而彰显其特别之处。　　据了解，此次新增的2.0T荣耀版车型依然采用2+3+2式7座布局。动力方面，新车依旧搭载一台2.0T发动机，其最大输出功率为233马力，传动系统匹配6速手自一体变速箱，并提供前驱和四驱供消费者选择。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：十九大车企献言小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908100.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "外观内饰设计是亮点 众泰T500正式下线", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年10月16日，众泰T500在众泰杭州基地正式下线。T500定位于众泰T300和T700之间，是众泰旗下的一款全新SUV车型，其在外观上采用全新设计语言，内饰风格偏年轻化，先期将搭载一台1.5T发动机。根据此前的报道，新车将在第四季度正式上市，预计售价为8万元起。 　　外观方面，众泰T500前脸层次感十足，多种材质组合而成的六边形进气格栅与LED自动前大灯配合，看起来比较大气稳重。同时，新车尾部造型饱满，一条上扬的腰线贯穿至尾部，全新的横贯式尾灯设计与前大灯相得益彰，看起来十分时尚。在车身尺寸方面，众泰T500长宽高分别4632/1850/1695mm，轴距为2700mm。此外，T500的风阻系数为0.33。　　而在内饰方面，众泰T500采用了全新个性化的设计风格。新车中控区域采用多层次布局，自上而下分别为中控大屏、空调出风口、触控区以及功能按键区。同时众泰T500将提供黑色以及米色内饰两种选择，还配备了全新的三辐式多功能方向盘，其上使用了众泰最新的“zotye”LOGO，整体看起来更具质感。　　配置方面，新车将配备一键启动+无钥匙进入、胎压监测、全景泊车影像、行车记录仪、触控式静音空调、液晶仪表盘、全景天窗、语音控制和车联网等配置外，高配车型还将配备ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车系统、ESC车身稳定系统等核心配置。　　动力方面，新车将搭载一台1.5T发动机，预计最大功率为156马力（115kW），峰值扭矩为205牛・米，传动系统将匹配5速手动和6速手自一体变速箱。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：追热点新产品计划新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908095.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "售6.58-8.28万元 曝五菱宏光S3疑似售价", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有国内媒体曝光了一组五菱宏光S3的疑似售价信息，新车将提供1.5L和1.5T两种不同动力共计6款车型，传动匹配6速手动变速箱，其疑似售价区间为6.58-8.28万元，详见下表。同时根据官方信息，新车将于11月正式上市销售。五菱宏光S3 疑似售价车型售价（万元）1.5L 6MT 标准型6.581.5L 6MT 舒适型7.081.5L 6MT 豪华型7.681.5T 6MT 标准型7.181.5T 6MT 舒适型7.681.5T 6MT 豪华型8.28 　　作为五菱旗下的首款SUV车型，新车在外观设计上原创度较高，前进气格栅造型极具辨识度。从侧面来看，其采用了当下流行的悬浮式车顶设计，并在车身下部加入了黑色包围，以突显整车SUV特质。车尾方面，其后保险杠使用了较大面积的黑色护板，相信该设计是考虑到耐用性。此外，该车根据配置的不同将提供车身日间行车灯、前雾灯、后雨刮、扰流板、装饰黑膜以及以及车顶行李架等配置。　　内饰设计上，新车采用双色材质搭配，整体造型非常时尚。中控台配备有8英寸液晶显示屏，下方还设计有石英钟。此外新车采用了2+2+3式座椅布局。其中第二排座椅可以前后滑动。第三排座椅方面，低配车型为整体放倒，而高配车型支持4/6比例放倒。在配置方面，根据车型的不同其配备了天窗、多功能方向盘、中控门锁（前/中/尾门）以及8英寸触摸屏等。　　在安全配置方面，新车将根据配置不同提供驾驶座安全气囊、副驾驶安全气囊、ABS+EBD、车身稳定系统、倒车雷达、倒车影像、大灯未关报警装置以及发动机电子防盗等配置。　　动力方面，新车搭载了最大功率为111马力（82千瓦）的1.5L发动机，以及最大功率为150马力（110千瓦）的1.5T发动机，传动方面，两款发动机均匹配6速手动变速箱。（消息来源：“网上车市”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道中型/中大型车价格车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908093.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "特斯拉：中规车将换“新国标”充电接口", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  10月16日，特斯拉官方宣布未来将为中国大陆市场提供搭载“新国标（GB/T20234-2015）”充电接口的MODEL S和MODEL X车型，两款车型未来将会拥有符合“新国标”的充电接口和新的充电接口位置。同时，特斯拉也将为现款车型的车主免费发放“新国标”充电适配器，并改造旗下在大陆地区的各大充电网络。　　未来，特斯拉会对后续发售中国地区的MODEL S、MODEL X车型进行车身上的细微调整，即取消左侧尾灯边角的隐藏式充电口，并在左后翼子板处增加新国标充电接口。同时10月16日起，特斯拉将向中国大陆地区搭载非“新国标”充电接口的车辆免费发放“新国标”充电适配器（点击此处查看此款适配器评测）。　　为配合上述举措，特斯拉将对中国大陆地区超级充电网络的超级充电桩、目的地充电网络的充电桩进行“新国标”充电接口改造，并计划于2018年春季完成全部改造工作。截至目前，特斯拉已在全国170座城市设立了超过700个超级充电桩，今年年底，该数字将突破1000个。　　经过上述的调整，今后特斯拉车主除可以享受特斯拉专属的超级充电网络、目的地充电网络和家庭充电网络外，也可以在特斯拉未覆盖到的地区或其它特殊情况下拥有更多的充电选择。充电渠道和方式更多，车主的用车也将更加便捷。（编译/汽车之家 刁昊）附：“新国标”充电适配器售价　　“新国标”充电适配器共包含直流接口和交流接口两个单品，初次发放免费。车主若将接头丢失，则需要自行购买，售价见下表：特斯拉“新国标”充电适配器 指导售价车型售价（元）AC交流接口2750DC直流接口2750 查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：热点新车解析快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908092.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "座椅故障 特斯拉在美召回1.1万MODEL X", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，海外媒体报道称，特斯拉将在美国召回1.1万辆MODEL X车型，原因是该车第二排折叠式座椅存在安全隐患。不过据特斯拉官方称，截至目前，该公司尚未收到任何由此引发的事故报告。　　在近期的内部测试中，特斯拉发现2016款和2017款MODEL X的第二排折叠式座椅中电子线路安装不当，部分车型需要调整。该问题有可能导致汽车在发生碰撞的过程中，第二排座椅靠背无法正确的锁定在直立位置而向前移动，存在安全隐患。　　特斯拉官方表示，此次召回的1.1万辆MODEL X是在2016年10月28日至2017年8月16日期间生产，其中约有3%的车型可能出现上述问题。虽然目前特斯拉还没有收到有关这一情况的任何问题或事故的报告，但该公司将进行自愿召回，免费检查受影响的车辆并确认其是否需要进行调整。除美国外，特斯拉未透露全球其他市场的MODEL X是否也存在相关问题。（消息来源：motor 1；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：召回电动车新闻更多精彩内容：数说新车新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908091.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "造型更加时尚 曝宝骏全新MPV路试谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组宝骏全新MPV的路试谍照。据悉，新车内部代号CN185M，该车作为宝骏家族第二款MPV，进一步对市场进行细化，并与宝骏730共同征战，以获得更大的市场份额。此外，新车外观造型更为时尚，市场定位更趋年轻化。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的新车谍照来看，由于该车采用了重度伪装，我们无法了解到更多新车的细节设计，但可以看出的是新车采用了全新的前进气格栅设计，其格栅内部由多横幅装饰条组成，搭配两侧较大的雾灯造型，让该车看上去十分年轻、动感。　　从车身侧面来看，谍照中的测试车辆并没有采用侧滑门设计，而是采用了轿车式的拉门设计。新车尾部方面，同样有自己独特的设计元素，多边形尾灯组与头灯呼应，后保险杠处或加入了黑色防擦护板。同时，新车还配有车顶行李架，在提供了多功能性的同时还增加了车辆线条的层次感。不过目前，我们并未获得该车的相关动力信息，更多详情我们将继续予以关注。（谍照来源：“易车网”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：口碑评车聊新车谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908068.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "别克GL6领衔 本周15款上市首发新车盘点", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  金九银十素来都是汽车市场销售火爆的月份，各大汽车厂商也纷纷抓住这最后的尾巴，推出多款新车型来获得市场更多的关注度。本周将要上市和首发的新车达15款之多，如果高的投放频率中不乏多款重磅车型，下面就看看这其中有没有你中意的那款吧。本周上市新车表车型日期别克GL610月16日别克阅朗10月16日别克新款威朗/威朗GS10月16日别克新款英朗10月16日2018款东南DX310月17日裕路EV210月18日长安CS15 EV36010月19日新款逸动EV300/逸动PHEV10月19日2018款DS 4S/DS 5/DS 5LS/DS 610月22日本周首发新车表车型日期Polestar 110月17日保时捷911第100万辆纪念版10月18日全新奥迪A7 Sportback10月19日●别克GL6上市时间：10月16日（本周一）指导售价：14.49-16.69万（点击查看上市文章）新车特点：采用家族设计/定位家用MPV　　在大哥别克GL8独领风骚多年后，别克终于在家用MPV市场推出了一款全新产品――别克GL6，其主打的是20万元以内的家用MPV，主要竞品车型锁定为上汽大众途安。 　　外观上别克GL6采用了别克最新的家族式设计语言，飞翼造型的前格栅配合上略显上挑的大灯，让整个车头看上去精致不少。车侧的B、C、D柱均加入了黑色涂装，以营造出悬浮车顶的效果，整个尾部设计采用了和别克GL8相近的风格，尾灯组较为狭长，从而拉伸了车尾的横向视觉效果。 　　内饰部分同样是别克家族式的环抱式设计，并采用黑棕双色的配色，在一定程度上提升了车内的质感，中控台上配备了一块7英寸显示屏，下方则为旋钮与按键搭配的空调控制区。在座椅布局方面，该车采用的是2+2+2的6座布局，在一定程度上保障了中间位置的乘坐舒适性。　　动力系统方面，目前来看搭载的是1.3T发动机，最大功率为163马力，峰值扭矩为230牛・米，传动系统匹配的是6速手自一体变速箱。　　编辑点评：别克GL6是一款定位于家用的全新MPV车型，它在造型上采用了别克最新的家族化设计语言，整体样式看上去要更有年轻和活力。我的同事在之前的静态体验中给予了它一个不错的评价，接下来就要看看它的价格是否能够像车辆静态表现这样有诚意了。●别克阅朗上市时间：10月16日（本周一）指导售价：11.99-14.69万元（点击查看上市文章）新车特点：英朗的衍生车型/又一款多功能旅行车  　　别克阅朗同样采用了别克家族式的设计理念，车头的样式与别克英朗保持一致，飞翼造型的前格栅俨然已经成为了别克车型的标志。当然了车侧才是它的亮点，看上去很紧凑，由于C柱向后延伸的并不多，所以看上去更像是一款两厢车。车尾造型以简洁为主，不如车头来的夸张，隐藏式的排气布局看上去显得十分低调。 　　中控台上的线条很舒展，并加入了大量的银色装饰，让这个全黑色的中控台看上去层次感要更强些。其它部分就都是我们熟悉的别克风格了，在车内用料方面则以硬质塑料为主，基本上和这个级别车型保持在同一水平。　　动力方面，其采用的同样是那台1.3T发动机，最大功率为163马力，峰值扭矩为230牛・米，传动系统匹配的是6速手自一体变速箱；1.0T车型匹配的则是6MT和6DCT变速箱。　　编辑点评：得益于近两年来英朗车型在国内紧凑级车市场的良好表现，为阅朗的推出打下了一个良好的基础。作为英朗的衍生车型，阅朗在整个造型上要更年轻一些，也更能够吸引年轻用户的亲睐。●别克新款威朗/威朗GS上市时间：10月16日（本周一）指导售价：13.59-18.59万元（点击查看上市文章）新车特点：造型变化不大/换装全新样式的前、后灯组『新款威朗』『新款威朗GS』　　此次推出的别克威朗作为年度改款车型整体造型变化不大，基本上沿用了现款的外观设计，但提供别克最新的家族飞翼式前格栅和保险杠进行选装，主要的变化还是在于采用了全新样式的前后灯组，看上去更具科技感。而新款威朗GS在外观上的变化更大，换装了更具攻击性的前包围造型，两侧的进气口造型十分夸张，营造出了更多的运动色彩。『现款威朗内饰』　　二者在内饰方面的变化还不得而知，预计变化并不大，更多的同样是细节上的调整。在动力方面，会和现款车型保持一致，仍采用的是1.5L和1.5T发动机，传动系统匹配的是6MT、6AT和7DCT变速箱。『现款威朗』　　编辑点评：新款威朗的整体造型相比现款变化大不，升级明显的还是威朗GS车型，通过更加夸张的前包围样式，来营造更强的运动感。这次的改款也让它看上去终于有点GS车型该有的样子了。●新款别克英朗上市时间：10月16日（本周一）指导售价：10.99-14.39（点击查看上市文章）新车特点：外观提升较为明显 　　新款英朗在外观上的变化还是比较大的，换装了全新的展翼造型样式的前格栅。下格栅采用了贯穿式设计，造型相比现款车型要更加饱满。尾灯的造型更加修长，并加入了LED光源，此外牌照框的位置由尾门转移到后保险杠上，让车尾看上去简洁不少。 　　内饰的变化微乎其微，环抱式的设计依旧延续了家族化的风格，放在当下也并不过时。在车内配色方面则采用的是黑、米双色的搭配，营造出居家的温馨感。　　动力方面采用的是1.0T和1.3T涡轮增压发动机，其中1.0T发动机的最大功率为115马力，传动系统匹配的是手动和双离合变速箱；1.3T发动机匹配的是6速手自一体变速箱。　　编辑点评：英朗是上汽通用别克旗下一款十分走量的车型，所以在这次的改款中也都是比较有针对性的升级，如车头、车尾的样式以及加入更多LED光源的尾灯，此外其还换装了全新的动力系统，至于三缸发动机车型能够被接受，还要看市场的反应。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908090.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "沿用现款设计 曝新款陆风X7内饰谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了新款陆风X7的内饰谍照，根据谍照显示，新车内饰基本沿用了现款车型的设计，其仅针对挡把处进行了调整。根据此前消息，这款车将于10月31日正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　新款陆风X7的内饰相比现款车型并没有发生明显变化，其大尺寸中控显示屏、空调控制区及多功能方向盘等部分都照搬了现款车型的设计。不过新车对挡把造型进行了调整。　　新款陆风X7在外观设计上依旧采用了路虎揽胜极光的设计元素，不过其前进气格栅造型发生了变化，前大灯组看起来尺寸更大，同时前保险杠两侧的“C”型镀铬饰条取代了之前的日间行车灯。而在车身尾部，该车采用了全新样式的尾灯，配合贯穿车尾的镀铬饰条，让该车的辨识度更加突出。　　动力方面，新车除了搭载现有的2.0T发动机外，还将搭载一台全新的1.5T发动机（发动机代号为JX4G15B5L）。其最大功率分别为190马力和163马力，传动方面，与2.0T匹配的仍将是8速手自一体变速箱，而1.5T车型暂不清楚其变速箱类型。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：SUV价格小型/紧凑型车价格热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908089.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "165马力 梅甘娜增加新款1.6T发动机", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前， 雷诺官方宣布将为梅甘娜增加一款Tce 165车型，这款车搭载新调校的1.6T发动机，同时提供给掀背版车型和旅行版车型。『配图为梅甘娜GT』　　雷诺官方表示这款发动机其实就是梅甘娜GT所搭载的1.6T发动机，不过经过新的调教后，其最大功率为165马力（121kW），峰值扭矩为250牛・米，相比于梅甘娜GT的1.6T发动机动力输出有所下降，作为参考，后者的最大功率为205马力，峰值扭矩为280牛・米。在传动系统方面，该车配备了7速双离合变速箱。　　根据官方数据，Tce 165车型的最高车速为215km/h，0-100km/h加速时间为8.2秒。在NEDC工况下，该车的油耗为6L/100km。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：召回i评论聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908088.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "或2018年初上市 斯威X3自动挡车型谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们再度获得了一组斯威X3自动挡车型的测试谍照，新车的整体造型与现款车型基本保持一致，主要的变化在于匹配一台6速手自一体变速箱，并有望在2018年初正式上市销售。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　斯威X3曾在今年6月8日开幕的重庆车展上正式上市，不过先期该车仅提供手动车型。从谍照来看，斯威X3自动挡车型的整体外观与现款手动挡车型基本保持一致，依旧采用了三横幅式进气格栅与前大灯组相连，拓展了横向视觉效果，看起来比较时尚。　　谍照新车在内饰方面也与现款车型基本保持相同，中控台富有层次的安置有空调出风口、显示屏以及控制旋钮等，而主要的差别在于更换了自动挡挡把。　　动力方面，新车预计继续搭载1.6L和1.5T两款发动机，大功率分别为117马力和156马力，传动方面，新车或将匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：碰撞成绩口碑评车热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908086.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "16", "title": "搭两种动力 圣达菲7将于广州车展上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从华泰官方获悉，圣达菲7将于11月17日开幕的2017广州车展正式上市。新车将搭载2.0L和1.5T两款发动机，匹配5速手动变速箱。其中，搭载2.0L发动机的四款车型已于2017成都车展正式开启预售。　　外观方面，该车整体外观设计较为简洁方正，大量横向线条的运用使车头看起来层次感很强。宽大的多横幅式进气格栅与矩形的前大灯组巧妙地连接在一起，使前脸的视觉宽度得以延伸。车尾部分，新车沿用了车头部分硬朗的设计风格，两侧宽大的尾灯组被一条银色的镀铬装饰条横贯左右，使车尾层次感得以增强。尺寸方面，圣达菲7的车身长宽分别为4675/1876mm，车身高度未知，轴距则为2640mm。　　内饰方面，新车与华泰宝利格采用了相同的设计风格，仅在一些细节方面进行了重新调整。黑色的中控台上面加以银色镀铬饰条进行点缀，使车内氛围更加年轻、时尚。配置方面，圣达菲7此次推出的高配车型提供有电动调节皮质座椅、中控液晶大屏、多功能方向盘、倒车雷达等。　　动力方面，华泰圣达菲7将搭载2.0L和1.5T两款发动机，其最大功率分别为136马力和149马力，峰值扭矩分别为177牛・米和210牛・米，传动系统匹配的是5速手动变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅销量风云榜数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}