{"content": "  塞外平沙广无际，万里长空万里云。位于阿拉善左旗的中国第四大沙漠——腾格里沙漠，南越长城，东抵贺兰山，西至雅布赖山，面积广阔，内部沙丘、湖盆、盐沼、草滩、山地及平原交错分布，一直是越野爱好者最佳首选之地。  2017，哈弗品牌携新哈弗H9及旗下主打产品连续第三年盛大入驻2017阿拉善英雄会，为广大车友带来别样的越野体验。精彩纷呈 哈弗大营隆重开营  10月1日，伴随着2017阿拉善英雄会如期而至，以\"专业哈弗 安全领航\"为主题的阿拉善哈弗大营迎来隆重开营。来自全国各地的众多哈弗车友、越野爱好者、行业媒体、专业越野人员等齐聚一堂，共同开启今年的盛世狂欢。  本次哈弗大营现场为广大车友量身定制了诸如挑战英雄新高度、九宫迷阵等系列互动活动，在细节中精心设计，让哈弗车友们不仅能够尽情享受越野的乐趣、放松心情享受惬意，还可以了解更多哈弗SUV的优越性能与知识点。  在连续6天的英雄会期间，哈弗驾控学院第三季也将再次开班，由越野冠军高手为到来的车友讲解沙漠越野的技巧与常识，共享越野经验，为全面进发沙漠展现越野魅力做准备。  在此次阿拉善英雄会上，新哈弗H9也是备受关注。新哈弗H9是哈弗家族目前越野性能最强的SUV，非承载式车身结构匹配双叉臂独立前悬架和多连杆非独立后悬架，不仅操控稳定性好，而且可有效削减来自路面颠簸和振动，提高座舱静谧性和乘坐舒适性。搭载全新调校的全地形控制系统，应对泥地、沙地等多种综合路况更加轻松。  当然，新哈弗H9继承了哈弗品牌的安全DNA，拥有丰富的高科技安全配备，为驾乘者提供了全方位安全防护，实现无忧驾驶。当日在场试驾的众多车友也都起身感受到了这一点。  翌日上午，哈弗大营迎来了一位特殊的访客——长城汽车董事长魏建军。魏建军说自己驱车千里来到阿拉善，不只是为了工作，更是源于心中那份单纯热爱，畅享国内规模最大、影响力最高的越野盛宴。在哈弗大营，魏建军与数十名前来参加哈弗SUV沙漠穿越活动的媒体记者相聚一堂，纵论越野文化，相谈甚欢。魏建军董事长介绍说，长城皮卡在牧区市场占有率最高，是牧民朋友不可或缺的生产工具，价格实惠，可靠耐用，牧民朋友对待长城皮卡就像是家庭成员般信赖。而在英雄会的赛道上，也有不少当地居民，把自己心爱的皮卡稍加改装，就能在沙海纵横驰骋，尽享越野乐趣。这两年，国家政策利好，数个省份已经对皮卡限行解禁。未来，长城将会在现有的风骏皮卡基础上，推出兼顾舒适性和越野性能的产品，满足急速增长的越野爱好者人群需求。  此外，魏建军评价阿拉善英雄会已经突破了简单的越野赛事或者活动，更是一种车友聚会和越野文化的推广。实际上，长城一直也致力于越野文化的推广，作为国内较早参与专业比赛的汽车厂家，取得的成绩至今都无人突破。魏建军说，在参与多年之后，我们发现诸如参加达喀尔比赛这类的大赛，虽然关注度高，但实际成效不佳。接下来，哈弗也将以量产车为重点，包括哈弗SUV系列和长城皮卡产品，提升产品本身的质量性能，贴近实际打造精品。  长城一直以来都在不断普及越野文化，做越野文化的引领者和布道者。在畅谈越野文化推广的过程中，魏建军还提及长城目前正在筹备自主赛事。他以足球和篮球参与度做了一个生动的比喻，强化长城将在自己的赛事平台上打造观赏性强又极具参与的的越野赛事。目前保定的赛车场正在修建，未来将引入美式场地越野赛模式，这也将解决目前中国越野赛事观赏性差的问题。现场，魏建军也向媒体记者们发出邀请，去保定参与体验一下。  \"用心\"服务车主，\"关爱\"成就口碑，不仅仅是强力的产品；更有追求消费者满意度第一的执念， 希望在明年的阿拉善英雄会上哈弗能带给广大车友更上一层楼的越野体验。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "06", "title": "驰骋沙漠 阿拉善哈弗大营隆重开营", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171006/n516305254.shtml"}