{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907906.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "售9.18万起 新款瑞风M3宜家版2.0L上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从江淮汽车官方获悉，江淮推出了新款瑞风M3宜家版2.0L车型，新车换装了经过升级的2.0L发动机，并对配置进行了升级。新车共包含两款车型，售价分别为9.18万元和9.68万元，详见下表。新款瑞风M3宜家版2.0L车型 指导售价车型售价（万元）2.0L 手动豪华型9.182.0L 手动豪华智能型9.68『配图为2016款车型』　　相比2016款车型，新款瑞风M3宜家版2.0L车型针对配置和动力进行了升级。首先，新车全系换装了电动助力转向，同时全系增配了自动启停；在此基础上，低配的手动豪华型还增配了电加热后视镜和后车厢空调；而高配的手动豪华智能型则进一步增配了多功能方向盘、车载蓝牙及定速巡航。　　动力方面，新车换装了代号为HFC4GA3-3D的2.0L自然吸气发动机，最大功率147马力，峰值扭矩196牛・米，相比老款车型增加了4马力和16牛・米，传动系统匹配的是5速手动变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：数说新车新技术十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907905.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "售15.35-16.65万 新款瑞风M5柴油版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，江淮汽车宣布推出新款瑞风M5 1.9T柴油版车型，和老款一样提供商务版和公务版两款车型，对部分配置和动力进行了细微调整，售价区间为15.35-16.65万元。新款瑞风M5 1.9T柴油版车型 指导售价车型售价（万元）1.9T柴油手动商务版15.351.9T柴油手动公务版16.65　　新款车型并没有太大的改变，主要体现在配置方面，其中新款1.9T柴油手动公务版车型相比于老款增加了定速巡航、自动防眩目内后视镜以及行车记录仪等。　　此次改款，这两款新车搭载了最新的HFC4DB1-2D 1.9T柴油发动机，这款发动机达到国V标准，最大功率为139马力，峰值扭矩则由285牛・米提升至310牛・米。在传动系统部分，匹配的是6速手动变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：行情分析新产品计划召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907897.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "售4.39万元 吉利金刚手动超值型上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  近日，我们从吉利汽车官网获悉，吉利金刚新增一款超值型，其指导价为4.39万元，新车的推出进一步降低了金刚车系的价格门槛。吉利金刚新车型指导售价车型售价（万元）1.5L 手动超值型4.39『配图为2016款手动进取型』　　作为一款新增入门级车型，金刚手动超值型在现款手动进取型的基础上减少了USB接口、灯光延时关闭系统、遥控折叠钥匙、皮质座椅等配置，同时售价上降低了4000元。　　动力方面，新车搭载了一台代号为MR479QA的1.5L发动机，其最大功率为94马力，峰值扭矩为128牛・米，相比1.5L手动进取型分别减少了8马力和13牛・米。传动方面匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：十九大要闻CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907896.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "售30.98-40.68万元 上汽大通EG10上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从相关渠道获悉，上汽大通EG10纯电动MPV车型已经上市。新车全系搭载容量为54kWh的电池组，并推出了精英版、豪华行政版、旗舰版三款车型，指导价格区间为30.98-40.68万元，详见下表。官网信息显示，该车的最大续航里程为200km。上汽大通EG10 指导售价车型售价（万元）精英版 54kWh30.98豪华行政版 54kWh36.48旗舰版 54kWh40.68　　外观方面，大通EG10相比汽油版的G10车型没有变化，依旧延续了后者的主体设计，但车尾标识有所调整。车身尺寸方面，该车的长宽高为5168/1980/1928mm，轴距为3198mm。　　内饰部分，大通EG10在主体设计上依然保留了汽油版G10的风格。变化之处在于，汽油版G10的双圆式仪表盘在EG10上被替换成了样式更加简单的单表盘仪表；同时由于动力系统的改变，EG10的挡槽仅包括R/N/D三个挡位。车厢座椅方面，新车将继续采用2+2+3式7座布局，第二排配备的是独立豪华座椅。　　动力方面，EG10全系搭载一块容量为54kWh的锂电池，动力来自于一台最大功率204马力、峰值扭矩800牛・米的电动机。充电方面，快充模式下将电池电量由0充满需1.5小时，慢充则需要16小时。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：口碑评车十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907866.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "补贴前售10.88万起 众泰云100plus上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今日，众泰旗下电动微型车――云100plus正式上市，新车主要是对云100的外观与内饰进行了升级。目前官方仅公布了豪华型的补贴前售价为10.88万元，而更多消息待官方公布后我们将立即更新。◆ 车型简介  　　外观方面，新车依旧保持了小巧灵动的设计风格，车辆前脸采用全新的封闭式六边形格栅，其中以蓝色、镀铬饰条进行装饰，视觉效果更显简大方。车身尺寸方面，新车长宽高分别为3627/1620/1476mm，轴距为2360mm，相比现款车型长度增加了68mm。　　新车内饰采用T字型布局，并采用棕/黑配色，并融入银色、蓝色饰条进行点缀，看上去较为活泼。配置方面，新车配备7英寸液晶仪表盘，搭载10英寸中控屏，部分车型具备双安全气囊、多功能方向盘、导航、电动助力转向、无钥匙进入/一键启动等功能。　　动力方面，新车搭载交流异步电动机，最大功率为37马力（27kW），最大扭矩为140牛・米，云100plus采用容量为20kW・h的三元锂离子电池组，工信部数据显示其最大续航里程达155公里；官方公布车辆的最高时速超过100km/h，电池组质保为8年或12万公里。◆ 市场背景、竞品分析 『奔奔EV；奇瑞eQ1』 『江淮iEV6E；知豆D2』　　以往的低端电动车市场中以杂牌军居多，由于质量问题所造成的事故屡见不鲜，规范产品质量，保护消费者权利势在必行。在国家规范电动车的市场背景下，资质不全或不合规的产品已经在逐渐退出市场，对于传统车企来说，主打城市代步的电动微型车依旧是个新兴的蓝海市场。在国内品牌中，竞品车型虽然不少，但还未形成规模，整个市场还处在先入为主与跑马圈地的态势。当然，对于消费者来说，接受这样一款中短途代步车也还需要时间，毕竟补贴后的价格也不是特别实惠。★ 编辑点评：　　目前市场上的大多电动微型车，由于其便利度与能耗成本的经济性，被众多消费者当做短途代步工具所使用。众泰云100plus的上市为用户带来了更多的选择。不过，要扭转消费者对电动微型车门槛低（以往很多老年代步车不需要驾照）、价格低廉的认知惯性也还需要时间。（文/汽车之家 王鹤璇）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：谍影重重儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907891.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "10月25日亮相 马自达两款概念车预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，马自达发布了两款全新概念车的预告图，两款车型将会在10月25日开幕的东京车展正式亮相。据悉，这两款概念车将会展示马自达新一代产品群的设计理念，其中一款则可以看作是下一代马自达3（国内称马自达3 Axela昂克赛拉）的雏形。此外，第二代创驰蓝天汽油发动机“SKYACIV-X”也将在本届东京车展上展出。　　可以看到，上图展示的魂动红色车身的概念车为一款两厢紧凑型车，它正是下一代马自达3的雏形。预告图展示了该车的轮廓，车顶线条与前后风挡玻璃流畅衔接，搭配上翘的黑色小尺寸扰流板，动感十足。参考此前消息，新一代马自达3将于2019年投产。　　第二款概念车是一款四门三厢轿车，官方称其预示着马自达下一代产品群的设计理念。从预告图来看，新车的发动机舱很长但后备厢盖较短，呈现出了蓄势待发的车身姿态。而短前悬+长后悬的设计又表明，该车是一辆后驱车。结合此前“后驱马6”的消息来看，这款四门轿车便更加耐人寻味。两款新概念车的真面目将会在10月25日的东京车展上正式公开，我们也将从前线为您发回报道，敬请期待。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论儿童安全座椅谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907882.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "将于2018年亮相 曝Jeep全新7座SUV谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组Jeep全新7座SUV的路试谍照，据悉，新车为Jeep云图概念车的量产版车型，将于2018年（或为2018北京车展）正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『Jeep全新7座SUV谍照』　　从此次曝光的谍照来看，尽管该车采用了重度伪装，但依旧可以看出新车的车身线条十分硬朗，整体车身造型和云图概念车基本保持一致，仅在一些诸如车灯、门把手以及C柱等细节方面进行了调整。新车保留了7孔格栅和梯形轮拱这些具有家族DNA的设计元素，从车灯位置的露出部分来看，新车在前大灯组内融入了LED光源。同时，新车配备了双五辐式大尺寸轮圈，使整车看上去更加年轻、运动。『Jeep云图概念车』　　根据此前了解到的信息，云图概念车作为Jeep下一代产品的雏形，更多展示了技术和设计的未来趋势，这其中包括通过生物识别技术达到的专属化个人定制、多媒体交互系统实现富有情感的交流、支持无线充电的新能源选择和全路况的互联自动驾驶。因此，作为量产版车型，新车有望搭载上述智能配置。据外媒报道，该车或将专门为中国市场打造，关于该车的更多消息，我们也将继续予以关注。（消息来源：motorauthority；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：油价变动谍影重重高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907870.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "东京车展首发 大发4款新概念车官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，大发汽车发布了四款全新概念车的官图。据悉四款车型均属大发DN系列概念车，其中包括2款微型车、1款小型四门轿跑，以及1款小型SUV。在10月25日开幕的2017东京车展上，这4款新车将会进行全球首发。● DN Trec　　DN Trec概念车是一辆小型SUV，该车的外观设计十分时尚，前格栅与大灯组融为一体，呈现类似眼镜的造型，下方的梯形大尺寸进气口内部采用了红色颗粒设计，个性十足。与此同时，新车的A柱和B柱还采用了黑色喷涂，与硬朗的C柱共同呈现了半悬浮式车顶的设计，与众不同。此外，新车还配有花瓣形大尺寸轮圈和黑色小包围，搭配较高的离地间隙，进一步增加了时尚感和SUV气息。新车尺寸不大，依然延续了大发旗下车型小巧的特点，主打的消费人群则是热爱运动的年轻人士。　　内饰方面，新车采用了环绕式中控台设计，全液晶仪表盘采用了极富科技感的双重层叠式结构，与中控屏融为一体。电子挡把造型小巧，其下方还配有多媒体控制旋钮区域。动力方面，新车将搭载1.2L混动系统或1.0T发动机。● DN Compagno　　DN Compagno是一款小型四门轿跑车，在名字上它致敬了大发1963年发布的Compagno。外观方面，该车采用了双色车身设计，前格栅采用了复古的竖向幅条，搭配LED大灯组，可谓是古今设计元素的交融。新车车顶造型前倾，略显诡异，主要是为了保证前排乘客的头部空间。在车尾部分，该车的造型变得更加锐利，竖向放置的尾灯组搭配锋利的后备厢盖边缘，使得该车有一丝凯迪拉克车型的既视感。　　内饰部分，DN Compagno采用了非常科幻设计风格，中控台和方向盘都明显糅合了T字形和V字形。其中，三辐式多功能方向盘采用了大量镀铬装饰，而中控台采用了内凹式立体饰条，搭配贯穿左右的红色氛围灯和蓝色仪表背光，使得整体视觉效果极佳。动力方面，该车将搭载一台1.0T发动机，而1.2L混动系统也有望采用。● DN Pro Cargo　　大发DN Pro Cargo概念车是一款纯电动微型车，定位城市微型电动货运车辆，其拥有极为方正可爱的外观造型，低地板+高车顶设计使得车内高度达到1600mm，拥有着绝佳的内部空间表现。新车的内饰配色非常清新，矩形全液晶仪表尺寸可观，并可显示导航路径，而立体内凹的副驾驶仪表台也为车内让出了更多空间，　　大发用这款车展望的主题是未来穿梭在城市内部的纯电动商用车。在官图中，大发将这辆车改造成了移动诊所、移动咖啡厅、运输车、福祉车等，展示了该车实用且灵活多变的内部空间。● DN U-Space　　DN U-Space概念车更加倾向于日常家用，其在外观和内饰上相比日本现有的家用主流K-Car更加科幻，科幻元素包括前脸、门把手、车内座椅中央等处采用的浅蓝色LED光源，以及虚拟后视镜、大尺寸全液晶仪表盘、双色方向盘等，而方正的外形则一如既往地强调大空间。新车内部采用两排座椅布局，前后车门为对向滑动式设计，便于乘客上下。动力方面，该车将搭载一台0.66L汽油发动机。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：海外车展新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907869.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "售14.98-15.78万元 新款海马@3正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从官方获悉，2017款海马@3正式上市销售。新车共推出舒适版和豪华版共2款车型，其补贴前指导价区间为14.98-15.78万元，补贴后售价区间为9.58-10.38万元（以北京为例）。据悉，这款车可以看做是海马M3的纯电动版，关于该车的详细售价，请详见下表：2017款海马@3 指导售价车型指导价（万元）补贴后售价（万元）（以北京地区为例）海马@3舒适版14.989.58海马@3豪华版15.7810.38　　在外观方面，与老款海马@3相比，新车可谓是焕然一新，其采用了全新的设计风格，V形进气格栅配合两侧新样式的大灯组，使前脸看起来更具时尚感。保险杠下方的大尺寸梯形横幅式格栅十分霸气，两侧还融入了LED日间行车灯。此外，蓝色元素的点缀，让人眼前一亮。侧面来看，一条锋利的腰线从前轮眉贯穿到车尾两侧尾灯，使该车看上去更加紧凑、动感。尾部方面，新车两侧全新造型的尾灯组搭配贯穿式镀铬装饰条，使新车更具质感。此外，新车尺寸方面，其长宽高分别为4553/1737/1510mm，轴距为2600mm。　　内饰方面，新车与现款M3依旧保持高度一致，新车的中控台面板及仪表盘都采用了全新的样式，空调面板融入了海马的LOGO元素。在配置方面，新车全系标配日间行车灯、前排限力器预紧式安全带、倒车雷达、远程监控系统、VSP低速行驶提示音、电池智能热管理系统、皮质座椅、中控彩色大屏等配置。　　动力方面，2017款海马@3将搭载一台最大功率95马力（70kW）的永磁同步驱动电机，并采用三元锂电池组为电动机电能来源。据悉，该车综合工况续航里程为202km，并支持快充技术，同时在慢充模式下，充满电则需要8小时。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻小型/紧凑型车价格更多精彩内容：口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907867.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "配置有所提升 新款菲亚特500X官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，菲亚特官方正式发布了2018款菲亚特500X的官图，新车在内部配置方面有所升级。　　新款菲亚特500X虽然在外观和内饰上都有所改变，但主要还是集中在细节上面，新款车型在外观方面增加两款颜色供所有车型可选，分别为特殊的绿色和棕色，此前这两款颜色仅仅在S-Design套件中提供。　　而在内饰部分，新款车型最大的改变是搭载了全新的7英寸多媒体显示屏，将集成Apple CarPlay、Android Auto、FCA最新一代移动互联系统等等，更符合目前的用车需求。　　在动力系统部分，新车没有进行调整，搭载的是1.4T、2.0L以及2.4L三种发动机以供消费者选择，与之匹配的是6速手动、6速双离合以及9速自动变速箱。此外，新车还提供四驱系统选装。（文/汽车之家 新闻）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：合作媒体报道电动车新闻有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907864.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "售4.98-7.58万 潍柴英致三款新车上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月10日，潍柴英致旗下三款新增车型――英致G5周末版、英致G3女神版和737爱家版正式上市，三款车型的售价分别为5.78万元、7.58万元和4.98万元，详见下表。潍柴英致三款新车型 指导售价车型售价（万元）英致G5 1.5L 手动周末版5.78英致G3 1.5L CVT女神版7.58英致737 1.5L 手动爱家版4.98● 英致G5周末版　　新车在外观和内饰方面与现款车型基本一致，仅在细节方面有一定调整。如在前格栅增加红/银/蓝三色喷涂，以及雾灯处增加蓝色饰条等，一定程度上提升了车辆的辨识度。新车的侧面配有黑色包围，同时可以选装车身彩贴。尺寸方面，新车车身长宽高分别为4530/1810/1730mm，轴距2785mm。　　内饰方面，英致G5采用棕黑内饰配色，并取消了主/副驾驶座椅上面的刺绣，看上去更加和谐。配置方面，新车配备有运动包围、前后电动车窗、电动助力转向、黑/棕麂皮座椅、16英寸铝合金轮圈、前LED装饰灯、车顶行李架、主驾驶安全气囊、ABS+EBD等。　　动力方面，新车搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率113马力，峰值扭矩为141牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱。● 英致G3女神版　　英致G3女神版采用了粉嫩的内外配色，主要变化在于细节方面，其中前进气格栅、雾灯罩、轮圈、门把手以及外后视镜等位置采用了粉色涂装。而在内饰方面，新车也在中控屏周围、门板中央、座椅以及扶手箱等位置进行了粉色喷涂或采用粉色材料包裹，更受女性消费者青睐。　　配置方面，新车与现有的CVT精英版车型保持一致，配有多功能方向盘、ABS+EBD、刹车辅助、8英寸液晶屏、蓝牙、导航、倒车影像、倒车雷达等。动力方面，新车搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率为113马力，峰值扭矩为141牛・米，传动系统匹配CVT变速箱。● 英致737爱家版　　相比于现有车型，英致737 1.5L手动爱家版车型在外观上的区别在于其采用了红蓝双色的前格栅涂装，以及蓝色的雾灯装饰，其余部分没有变化。配置方面，相比于现有的最低配车型1.5L手动标准版，新增的爱家版车型增加了前雾灯、后扰流板、尾门镀铬装饰，但取消了车顶行李架。　　车内部分，新车增加了前排中央扶手箱、皮质座椅、后排空调出风口选装资格。与此同时，新车还增加了主驾驶位前安全气囊、遥控寻车功能、折叠遥控钥匙、方向盘高度可调，但取消了车内灯光延时关闭、制动辅助系统等。　　动力方面，新车依然搭载现有的三菱4A15型1.5L自然吸气发动机，最大功率102马力，峰值扭矩135牛・米，传动系统匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：中型/中大型车价格新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907863.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "或于10月底上市 起亚新福瑞迪内饰官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，东风悦达起亚官方发布了全新福瑞迪的内饰官图，新车整体外观及内饰造型采用了全新的设计风格，进一步提升市场竞争力。此外，该车还搭载了起亚最新的人机多媒体系统，并有望在今年10月底上市销售。　　从内饰官图中可以看到，全新福瑞迪中控台采用了全新的布局方式，悬浮式中控屏下方错落有致的排列有空调出风口和控制旋钮按键，此外，新车还换装了全新的三辐式多功能方向盘，整体呈现出了更加运动的视觉效果。配置方面，新车根据车型的不同配备了天窗、后排空调出风口等舒适性配置，相较现款更能吸引年轻消费者的关注。　　此前新车已经在2017成都车展亮相，其在外观上采用了起亚最新的外观设计，相比现款车型变化巨大，前脸延续了家族式经典的虎啸式进气格栅，中网也从网状改为了横幅式，搭配造型夸张的前保险杠，整体看起来更加年轻化。而从尾部来看，新车同样采用了最新的家族式设计，狭长的尾灯造型相比现款更加犀利。　　动力部分，新车将会搭载与现款相同的1.6L自然吸气发动机，最大功率为123马力，峰值扭矩为155牛・米。传动方面，预计新车将会搭载手动和自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即新车官图更多精彩内容：国内谍照召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907862.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "将于10月17日上市 曝2018款东南DX3消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉2018款东南DX3将于10月17日正式上市销售。新车外观方面与现款车型基本保持一致，其主要针对配置方面进行了升级，动力方面，新车将继续沿用现款车型的1.5L和1.5T两款发动机。　　从此前曝光的2018款东南DX3的谍照来看，新车依旧沿用现款车型的外观设计，未来或将在前后大灯组的内部结构上进行一些调整、升级。其内饰也沿用了现款车型的设计风格，整体采用纯色或双色拼接处理，其中圆形的复古空调出风口造型搭配拉丝铝饰板和钢琴烤漆使新车的内饰质感得以提升。值得一提的是，通过此次谍照来看，根据车型的不同针对配置进行了升级，最为明显的是增加了自动驻车功能以及取消了传统机械式手刹设计，以电子手刹取代。　　动力方面，新车将沿用现款车型的1.5L和1.5T两款发动机，最大功率分别为120马力和156马力，峰值扭矩分别为143牛・米和220牛・米。传动方面，与1.5L发动机匹配的是5速手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是可模拟8速的CVT变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：聊新车政策法规新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907861.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "补贴前售13.89-19.75万 云度π1上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从云度官方获悉，旗下首款车型――云度π1正式上市。新车共推出200km和330km两种续航版本的4款车型，其补贴前指导价区间为13.89-19.75万元。补贴后售价区间为7.49-11.49万元（以北京地区为例）。关于该车的详细售价，请见下表：云度π1指导售价车型市场指导价（万元）售价（万元、北京地区为例）π1城市乐派型（200km续航）13.897.49π1城市智派型（200km续航）14.798.39π1城际乐派型（330km续航）18.8510.59π1城际智派型（330km续航）19.7511.49　　外观方面，云度π1整体设计较为硬朗，其前进气格栅采用亮黑色全封闭样式，搭配多边形前大灯组，使整车看起来极具科技感。新车前保险杠的线条丰富，搭配黑色蜂窝网格状设计，增添了一定的运动感。　　从车身侧面来看，云度π1的车身线条较为圆润，整体车身比例较为紧凑。一条贯穿整个车身的腰线搭配运动感十足的多辐式轮圈，为新车增添了越野气息。从车身尾部来看，该车的尾部设计层次感分明，车尾呈明显的上窄下宽走势，视觉效果敦实可爱，尾灯组由LED灯带和卤素灯泡两种光源组成，造型与前大灯相呼应。　　新车的内饰设计十分简洁，T型台没有太多的复杂线条。新车使用了三辐式多功能方向盘，中央配备有悬浮式仪表，同时也使用了旋钮式换挡机构。配置方面，新车拥有无钥匙启动、远程车辆控制、自定义多媒体平板终端等，这些都赋予了其作为电动车的科技感。　　动力方面，该车提供两种电量配置的车型：城市版和城际版。其中城市版π1匹配24kWh的电池，60km/h等速工况续航里程长达200公里，适合消费者在城市内通勤代步；城际版π1则配备40kWh的电池，60km/h等速工况续航里程最大可以达到330公里，能够满足消费者在临近城市的城际交通需求。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：快评/辣评十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907850.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "10", "title": "博越/帝豪/远景等 2017吉利品牌保值率", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  各位网友朋友们大家好，今天是国庆长假后的第二个工作日，看到这里编辑不得不说出一个悲伤的事实――我们已经过完了2017年全部的法定假期。带着这份“悲伤”，我快速回到了工作状态，为大家带来这篇文章。言归正传，此前我们发布了《2017宝马品牌车辆保值率报告》，这一系列文章是以品牌为维度依托汽车之家大数据为大家带来各品牌旗下车型的保值率报告。而本期我们要说的便是目前销量最佳的中国品牌――吉利。数据显示，远景SUV、帝豪GS以及帝豪（以1年车龄为基准）分别取得了吉利品牌旗下车型保值率的前三甲。那么接下来就让我们进入正文，看看在买卖二手车时，吉利品牌旗下主流的5款车型到底能值多少钱？★ 汽车之家保值率数据介绍　　在您阅读本文之前，我们首先为您讲解一下《2017汽车之家汽车保值率报告》系列文章所采用的计算公式、数据来源、排名依据等。对于保值率的计算，我们采用的是“用户卖车价÷厂商指导价”的计算方式，来真实的反映一款车的价值。对于大部分车型的保值率，我们可以通过大数据计算获得，而部分车型上市时间较短，多年保值率则由模型推导计算得出。　　在排名方式上，从交易的数据来看，由于吉利旗下热销车型部分为2016年上市，所以我们采用一年保值率为参考依据进行排序。总体来说，我们《车辆保值率报告》依托汽车品牌的市场热度、新车售价、保值率，未来价格预测、出售分析等多个维度的数据表现，提供给用户对不同品牌的选购支持。★ 吉利品牌新车销量/排名　　首先，我们先来看看2017年上半年吉利品牌热门车型在新车销量上的表现。其中，博越和帝豪一马当先的占据了吉利品牌2017年上半年销量排行榜的前两名，二者的销量占比已经达到了吉利品牌总销量的46%。作为一款紧凑型SUV，博越凭借着不错的舒适性、富有质感的内饰等优势在今年上半年创造了12.44万辆的销量，成为吉利品牌旗下最畅销的车型。『配图为吉利博越』 『配图为吉利现款帝豪、远景』　　同时，作为吉利品牌的元老级车型，远景在不断改款升级之后，依然能在竞争激烈的紧凑型车市场中贡献比较可观的销量。值得一提的是，内外革新的新款远景也将在今年第四季度内上市，新车上市后预计会进一步加强吉利品牌在紧凑型车市场中的影响力。　　综合来看，与热门竞争车系的口碑对比，吉利品牌旗下车型在内饰、性价比方面的整体表现较好，但是油耗、空间等方面的表现还是有所欠佳。　　接下来，我们再来看看整个吉利品牌在中国汽车市场的新车销量占比情况。通过该图表可以看出，上半年吉利品牌在国内市场的新车销量占比为4.9%。其中，博越和帝豪作为吉利旗下的当家车型，二者分别进入了SUV系列车型销量排行前5名和紧凑型车销量排行前10名。　　作为吉利品牌的主力车型，博越在今年上半年SUV市场的占比为2.8%，排名第4。据统计，上半年吉利博越的月平均销量在2万辆以上。同时，帝豪在紧凑型车市场的占比达到3.4%，排名第9，并且吉利帝豪也是唯一一个进入上半年轿车销量排行榜前十的中国品牌车型。　　整体来看，吉利品牌上半年在国内市场的总销量为53.11万辆，凭借着89.08%的同比增长率，一举跃升至中国品牌榜首。在今年下半年，随着远景X1、X3等车型的产能的释放，吉利的销量同样值得期待。★ 吉利品牌保值率及市场分析● 交易地区分布　　数据显示，在全国范围内，吉利品牌新车的交易主要集中在新疆、江西、陕西、贵州、甘肃地区，并且这五地区吉利品牌新车交易量占比都超过了当地新车总销量的6%。其次在山西、浙江、内蒙古、河南、湖南等地区的新车销售中，吉利也拥有超过5%的份额。不过相比新车销售的活跃，吉利品牌车型在二手车市场中占比并不大。例如新疆和湖南，吉利品牌车型在当地二手车中销量占比仅为2.1%。● 热门车型的近期卖出价格　　通过大数据我们了解到，在刚刚过去的2017年9月热门车型市场价格（用户卖车价格）中，远景SUV 2016款CVT旗舰型、帝豪GS 2016款 优雅版 1.3T 自动领尚型、帝豪 2015款三厢1.5L 手动向上版、博越2016款 1.8TD自动智尊型及远景2015款 1.5L 手动精英型是吉利品牌保值率较好的五款热门车型。以官方指导价为10.19万的远景SUV 2016款CVT旗舰型为例，这款车2016年9月上牌，行驶1.4万公里、车龄1年，在9月份最终卖出价格为7.94万元。　　根据我们的数据模型计算，按照第一年（注：远景SUV、帝豪GS、博越三款车均为2016年上市，因此无法直接统计三年保值率）的保值率排序，进入前三名的分别为远景SUV、帝豪GS和帝豪。其中远景SUV（点击查看该车车源）和帝豪GS（点击查看该车车源）车龄为1年的二手车价格都能保证当时指导价的76.0%和72.7%，价格相对坚挺。● 车辆贬值趋势　　根据我们数据模型估计，吉利品牌车型在前三年的贬值速度较快，比如一辆远景SUV 2016款1.8L 手动豪华型的车主成交均价为7.69万元，而三年后该车的二手车售价为5万元，贬值约2.7万元。● 市场标价分布　　上面我们为大家介绍了几款吉利品牌热门车型的保值率及车主卖出价格，而有意购买吉利品牌二手车的用户必定会关注这几款车的二手车市场价格（市场价格一般会高于车主的卖出价格），那究竟这几款车在二手车市场的主要售价区间是多少呢？我们一起来看一下。　　根据汽车之家大数据显示，帝豪、帝豪GS的二手车车源价格大多集中在5-8万元区间；而定位于入门级紧凑型车的远景和入门级紧凑型SUV的远景SUV二手车价格则分别集中在3-5万元之间与8-10万元之间；此外，二手车市场上80%的博越价格都在10-15万元之间。● 车龄和里程分布　　车龄和行驶里程一直是消费者购买二手车时非常关注的两个指标，从该图表来看，二手车市场上，远景SUV、帝豪GS、博越的车源大多为车龄在1年内的准新车，当然这与其较晚的上市时间密不可分。此外，由于远景的上市时间稍长，所以在售车龄主要集中在2.5年左右。　　而从出售时各车型的平均里程来看，帝豪GS、博越、远景SUV的二手车出售时里程主要集中在1万公里左右，而这也符合准新车的正常使用特征。相比之下，帝豪和远景的平均里程则更多一些，分别为2.1和3.3万公里。★ 总结　　通过这篇文章，我们了解了目前吉利品牌旗下主流车型保值率的一些整体情况，并对远景SUV、帝豪GS、帝豪、远景和博越等车型的保值率、交易地区分布以及市场标价分布向大家进行了展示。可以看出，吉利品牌旗下各车型的保值率相比第一期的宝马品牌还是有一定的差距，这也一定程度上反映了中国品牌车型在二手车市场的认可度并不算高。不过相信目前中国品牌车型产品力的稳步提升，其保值率也有望有一定的提升。接下来，我们还会为大家带来更多品牌的二手车保值率报告，请大家拭目以待。　　此外，各位读者可以关注汽车之家估值产品，了解自己车辆的详细估值结果（对爱车进行估价：PC端点这里；手机端点这里）。（文/汽车之家 李长宁；内容支持 黄超 张帆）查看同类文章：数据分析更多精彩内容：国内谍照车鲜知海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}