{"title": "数说|自主品牌出征法兰克福 德系战场也能亮起中国红", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "21", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-09-21/detail-ifymesii4701763.shtml", "month": "09", "content": "　　新浪汽车讯　　德国法兰克福车展创办于1897年，是世界五大车展中历史最悠久、规模最庞大的，至今已有120年的历史，被誉为“世界汽车工业奥运会”。本月14日，2017年法兰克福车展拉开帷幕，自主品牌奇瑞、长城携众多新品亮相，与一众欧美日品牌同台炫技，在现代汽车工业的心脏地带刮起“中国风”。　　9月12日，伴随着风情浓郁的法兰克福车展媒体开放日的到来，车展舆情热度出现一波小高潮。而在正式开幕的14日，车展舆情则大有“一览众山小”的气势，热度蹭蹭往上涨，并在当日达到高峰。纵观车展、奇瑞、长城的舆情走势，虽然车展的数量级跟后两者不在一个次元，但三者的趋势大体还是挺相近的，尤其是车展和奇瑞的舆情走势简直完美展现了什么叫做“神相似”。虽然传播量级不同，但也足以说明在车展话题的强势带动下，奇瑞准确地把握了传播趋势，并展现出与车展的较高关联性。不得不说的是，三者的舆情热度都在车展开幕当天达到顶峰，蹭热蹭晚了的小编已经哭晕在厕所。　　据清博大数据数据监测显示，微博、网页是这次法兰克福车展自主品牌信息传播的主要平台。微博平台发起的#法兰克福车展#话题，阅读量达1.2亿、讨论量达5.8万，具有强大的信息聚合作用。此外，受地域因素限制，拿到车展一手资料的往往是专业的媒体人，再加之外媒的积极参与，网页平台信息量也占据较高比重。相对来说，微信、客户端和论坛表现就稍显逊色了，三者占比之和还不到总量的20%。　　综合数据情感分析结果可见，法兰克福车展、奇瑞、长城三者的情绪分布均以正面为主，中性情绪次之，负面情绪则只有一丢丢。相比于车展情绪分布，奇瑞、长城的表现则略为逊色。对比两家车企情况可见，奇瑞在情绪分布上更胜一筹，两者正面、中性情绪分布均占据绝对优势。如此看来，想必是奇瑞推出的高端品牌EXEED、长城推出的WEY，以其酷炫的外形、优越的性能、高端大气上档次的style俘获了众多网友的心呀。　　综合微博平台榜单可见，48V混动系统是什么鬼、即将国产的炫酷新车有哪些、国内外车模哪家强等多样化话题上榜，法兰克福车展可谓看点颇多。而榜单中，奇瑞、长城几乎占据了半壁江山，说明EXEED、WEY两款车型吸睛效应十足。　　在主流视频网站里，法兰克福车展上的两大自主品牌也是出尽了风头，受到诸多爱车人士追捧。其中，腾讯视频发布的有关于长城WEY XEV概念车的展示，凭借一段两分钟的现场视频斩获494万播放量，在排行榜里名列第一　　微博平台上，“法兰克福”“车展”是被大家提及最多的两个词，“奇瑞”“瑞虎”“长城”“国产”等也占据显著位置。奇瑞和长城虽说是第一次亮相法兰克福，但能和BBA等一众豪华大牌同台竞技，说明了自主品牌实力颜值已达到国际水准，能够进军欧洲为国争光了。“性能强劲”“线条流畅”“设计一流”等词汇则多表达了小伙伴们对奇瑞新品Exeed TX的森森爱意，和东道主车展上的德系车名一起，成为大家关注的高频词汇。　　如今，微博越来越呈现出“再中心化”趋势，有影响力的原创微博往往来自粉丝众多的网络大V，广大网民则负责统治热门评论区。在法兰克福车展自主品牌相关话题中，粉丝数在1000以下的普通账号高达60%，类似@PS3保罗 @郑宇_汽车之家 @萝卜报告 等粉丝数超过10万的账号仅有7个，但转评数却普遍保持在三位数以上，对整个话题的扩散起到了关键的推动作用。　　与吃瓜群众一窝蜂的赞美不同，汽车自媒体们多通过微信渠道，将自身对自主品牌的关注上升到了市场和产业层面。综合分析多篇爆文可以看出，“环保”、“新能源”被立志打开欧美市场大门的奇瑞、长城等国产自主品牌视为敲门砖。面对节能减排标准日趋严格的“欧洲市场”，奇瑞在法兰克福车展上一口气发布三款新动力系统，可谓志在必得。而WEY在新发布的6款车中有4款都是新能源车型，也证明了长城对这一市场的重视。　　诸如“SUV大师”“30秒懂车”“跟我视驾”等行业自媒体账号对法兰克福车展热情不减，Top20热文总阅读量高达46.5万。微信公号“30秒懂车”在车展前一天发表的《10万级国产SUV大杀器 瑞虎5x视频首测》，获得了84894次阅读，着实让这款“最聪明的SUV”先火一把，吊足了网民的胃口。总体来看，热文多是对两大品牌展出的新款车型进行分析，凭借内容有深度、够专业的优势，相关微信文章吸引了不少网民围观评论。　　划重点：自主品牌欧洲塑造“环保先锋”形象　　实际上歪果仁对中国汽车的印象和国人几乎一样，认为国产汽车就是抄袭、山寨、质量低劣的代名词，但这次自主品牌在法兰克福车展上的表现让人眼前一亮，尤其是奇瑞凭借Exeed TX的超高颜值，成功打响了进军欧洲市场的第一枪。对于刻板成见的消除，媒体起着至关重要的作用，德国当地主流媒体也对奇瑞的表现赞赏有加。实际上，深究其因，比奇瑞、长城颜值更高、科技感和设计感更强的车在法兰克福车展上并不罕见，德国媒体之所以给出高度评价的真实原因，在于自主品牌新发布的产品在节能减排方面诚意满满，恰好迎合欧洲日益严苛的节能环保标准。　　辟蹊径：奇瑞高端路线彰显国际化信心　　法兰克福车展对于每一个参展的品牌来说都是巨大的考验，站在没有车模吸睛、没有媒体助阵的国际舞台，能够吸引歪果仁的除了高颜值的外形，更为重要的则是过硬的产品。从2005年吉利亮相法兰克福车展到如今奇瑞、WEY的参展，短短十几年时间，国产自主品牌在逐渐缩小与国际领先水准之间的差距。此次车展，奇瑞另辟蹊径发布高端品牌EXEED，展现出其国际化的决心和信心，同时也意味着，这个在中国出口量处于领先地位的品牌，拥有更深层次的全球布局意识，正在逐步接近海外核心市场，为成为全球化主流品牌“时刻准备着”。责任编辑：于洪凯"}