{"title": "百度成立智能驾驶事业群组 总裁陆奇亲任总经理 ", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "01", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-03-01/detail-ifyavvsk4088449.shtml", "month": "03", "content": "　　百度今日通过内部邮件宣布，对现有业务及资源进行整合，成立智能驾驶事业群组（IDG），由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。　　此次百度新成立的智能驾驶事业群组（IDG），将由自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（Car Life etc。 ）共同组成，旨在进一步提升效率、协同发展，更好地推动人工智能时代的传统汽车产业升级。　　高级副总裁王劲由于个人和家庭原因，将不再担任自动驾驶事业部（L4）总经理职务。　　根据介绍，百度智能汽车业务架构较为分散，几个事业部隶属于不同的业务群组，不利于内部资源协调和业务统筹发展，外界对相关业务的隶属存在疑惑。　　此次调整之后的新架构简单明了，陆奇亲自挂帅，统筹各相关组织及业务模块，亦可见百度对智能驾驶相关业务的重视程度非比寻常。　　早在2015年底，百度无人车就实现了城市道路、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶。　　2016年9月，百度获得在美国加州无人车自动驾驶路测牌照；11月乌镇世界互联网大会上，18辆百度无人车首次在全开放城市道路下实现自动驾驶试运营。　　今年初，百度亮相美国CES消费电子展，向全球展示了其在高精地图生产制造、自动驾驶环境感知等领域的领先技术，并向全球发布自动驾驶开放平台。　　在一周前的财报分析师会上，百度也再次表示，未来将继续加大对智能驾驶领域的投入。　　百度在内部通告中还表示：“无人驾驶、智慧出行、高精地图、车联网，是人工智能时代下推动传统产业升级的重要力量，也是百度战略业务和核心能力的重要组成。”。　　百度还表示，在人工智能的新时代，智能驾驶对于AI技术的市场化和产业化有着非常重要的战略意义，是百度通过技术改变世界的重要路径之一。（文章来源：雷帝网）责任编辑：刘万睿"}