{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907248.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "搭1.6L发动机 君马S70新增动力车型曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了一组君马S70新增动力车型的申报信息，新车与此前曝光的1.5T车型的外观基本保持一致，其变化在于新车搭载了一台1.6L发动机，最大功率为116马力。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车采用了当下流行的六边形前大嘴式进气格栅设计，并在中网内部嵌入了“TRAUM”品牌标识，搭配两侧线条犀利的前大灯组造型，使整车看上去更富有张力。此外，位于格栅下方的黑色前进气口采用贯穿式设计，搭配两侧LED日间行车灯，提升了整车的运动感。　　从车身侧面来看，两条锋利的线条贯穿车身，配合悬浮式车顶设计，使整车看上去更加时尚。车身尾部，细长的尾灯组与前大灯组遥相呼应，可以看到的是，其灯腔内部融入了LED光源。而位于车身尾部下方的双边共两出的排气布局和排气口两侧的通风口装饰，都为新车增添了一丝动感。　　根据此次曝光的申报信息来看，新车将配备规格为225/60 R16的轮胎，未来根据车型配置的不同，该车将分别提供不同规格样式的轮圈、天窗、外后视镜、前格栅、保险杠、前雾灯等供消费者选择。　　新车车身尺寸方面，其长宽高分别为4746/1882/1700mm，轴距为2800mm。动力方面，新车未来将搭载一台1.6L发动机，其最大功率为116马力。作为参考，此前曝光的君马S70车型搭载的为1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：海外谍照聊新车热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907129.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "售价5.58万元 北汽威旺M30 PLUS上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从北汽威旺官方获悉，2017款北汽威旺M30 PLUS正式上市，新车相比本月（9月）5日上市的M30S配置更高，指导价为5.58万元：北汽威旺M30 PLUS 指导售价车型售价（万元）1.5L 舒适型5.58『北汽威旺M30 PLUS』 『北汽威旺M30S』　　新车的车身尺寸与刚刚上市的M30S完全相同，为4510×1705×1810mm，轴距为2790mm。造型上两车差异较小，M30 PLUS主要增加了LED日间行车灯、侧身镀铬条，加厚了侧身的黑色下包围。　　M30 PLUS同样对内饰部分进行了升级，其中中控台所搭载的超大屏幕是车内的一个亮点。座椅有5/6/7座3种布局可选，第三排座椅支持比例放倒翻折，以实现车辆宜商宜家的多功能性。动力方面，M30 PLUS同样搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率116马力（85kW），峰值扭矩150牛・米。传动部分，匹配5速手动变速箱。（文/汽车之家 王鹤璇）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：十九大车企献言新技术油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907131.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "售6.68-9.88万元 北汽威旺M60正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从北汽威旺官方获悉，该品牌旗下全新MPV车型M60正式上市，新车搭载1.5L/1.5T两款不同动力发动机。根据配置的不同，车辆共推出4款车型供用户选择，指导价区间为6.68-9.88万元，详情如下：北汽威旺M60 指导售价车型售价（万元）1.5L 5MT白银版6.681.5L 5MT铂金版7.081.5T CVT钻石版9.281.5T CVT王者版9.88　　新车的车身尺寸为4800×1824×1718/1725（有行李架车型），轴距为2760mm。X造型的前脸格栅与雷克萨斯家族式设计极为相似。车窗的B、C、D柱部分采用纯色配合，营造出悬浮式车顶的视觉感。相对宽厚的黑色下包围与车顶行李架则为其增添了一份跨界风。　　内饰采用纯黑配色，以银色饰条修饰其中，部分车型配备12英寸数字仪表盘、9英寸悬浮式中控屏，全系车型标配行车记录仪、无钥匙进入/一键启动。　　新车有5/6/7座3种座椅布局可选，7座车型采用2+3+2式座椅布局。动力部分，车辆搭载1.5L/1.5T两款不同动力发动机，最大功率分别为116马力（85千瓦）、150马力（110千瓦），峰值扭矩分别为148牛・米、210牛・米；传动部分1.5L车型匹配5速手动变速箱，1.5T车型匹配CVT变速箱。（文/汽车之家 王鹤璇）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：高端访谈新技术口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907240.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "外观造型更运动 新款宝骏310申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从工信部获得了新款宝骏310的申报信息，新车在外观方面进行了调整，动力则继续沿用现款车型型号为L2B的1.5L自然吸气发动机。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款宝骏310 iAMT车型』『新款宝骏310手动挡车型』　　从此次曝光的申报图来看，新款宝骏310在外观方面相比现款车型将进行了一定的调整，其前进气格栅由此前的三辐式更换为较粗的双辐式设计，同时前保险杠两侧雾灯处配有黑色多边形仿进气口，线条锋利，搭配前唇出前突的设计，风格非常运动。　　车身尾部方面，其造型基本沿用了现款车型的设计风格，但在保险杠处以及牌照框的造型进行了调整，看起来更加具有质感。值得一提的是，新车在车尾左侧贴有“iAMT”标识，表明这款车采用的是AMT变速箱。配置方面，新车将根据配置的不同将提供天窗、车顶行李架、倒车雷达、日间行车灯(集成在前雾灯)、集成LED转向灯的反光镜、高位刹车灯等配置。　　动力方面，新车将继续搭载一台型号为L2B的1.5L自然吸气发动机，最大功率112马力，峰值扭矩147牛・米，传动系统匹配的是6挡手动变速箱和AMT变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车官图油价变动海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907238.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "纯电动旅行车 荣威Ei5申报图/信息曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前我们从工信部获得了一组上汽荣威全新车型的申报信息，新车或命名为荣威Ei5，新车定位于一款紧凑型旅行车，并采用纯电驱动。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　作为国内少有的中国品牌旅行车，荣威Ei5造型非常流畅，其中倒梯形前脸设计是荣威新能源家族的标志性元素，同时前大灯组与格栅相连，辅以镀铬点缀的前保险杠，看起来较为时尚。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4544/1818/1509mm(含行李架1532mm)，轴距2665mm，从尺寸来看整体小于荣威i6，不过全新的尾部造型极具特色，全新的尾灯组配合稍有些夸张的后保险杠，使其看起来非常个性。此外，新车还将配备有车顶行李架、天窗以及两种轮圈选择。　　动力方面，新车将采用纯电动设计，其中三元锂电池由上海捷新动力电池系统有限公司提供，电动机最大功率116马力。此外，从新车的标识来看，其最大续航里程或为400km。有关该车的更多信息，我们将持续关注报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：追热点口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907142.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "售16.98-24.98万 2018款斯柯达速派上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  9月18日，上汽斯柯达2018款速派车型正式上市。新车共推出了搭载3种动力的共计6款车型（2017款TSI 280 DSG冠军版继续销售），售价区间为16.98-24.98万元，详情请见下表。2018款速派 指导售价动力车型售价（万元）1.4TTSI 280 手动标准版16.98TSI 280 DSG标准版17.98TSI 280 DSG舒适版18.98TSI 280 DSG冠军版（2017款）21.281.8TTSI 330 DSG舒适版19.98TSI 330 DSG豪华版21.982.0TTSI 380 DSG旗舰版24.98『配图为2016款车型』　　2018款速派将在内外设计上与现款车型保持一致，主要针对配置进行了调整，具体的车型命名也有所改变：2018款速派的6款车型分为标准版、舒适版、豪华版、旗舰版四个配置等级。首先，标准版标配自动启停、多功能方向盘、定速巡航、外后视镜电加热、第二排4/6比例分割放倒、织物座椅、电子手刹、胎压监测、侧气囊、车载蓝牙语音系统、车身稳定系统、带冷藏功能扶手箱等。『配图为2016款车型』　　TSI 280/TSI 330舒适版在此基础上增加了天窗、17英寸轮圈、倒车雷达、中控屏幕导航系统、双区自动空调、外后视镜自动折叠、前排座椅加热、自动灯光/雨刷、无钥匙进入/一键启动、倒车雷达等。『配图为2016款车型』　　TSI 330豪华版、TSI 380旗舰版车型则进一步增加了更多高端配置或安全配置，例如18英寸轮圈、真皮座椅/挡把、膝部气囊、侧气帘、氛围灯、车道偏离辅助、前驻车雷达、CANTON 12扬声器音响、支持拥堵跟车功能的自适应巡航、三温区自动空调、前排座椅通风、后排座椅加热、副驾驶座椅电动调节、智能自动泊车、感应尾门等。『配图为2016款车型』　　动力方面，新款速派依然搭载1.4T（TSI 280）、1.8T（TSI 330）和2.0T（TSI 380）三款发动机，最大功率分别为150马力、180马力和220马力。传动系统方面，除TSI 280手动标准版匹配5速手动变速箱外，其余车型均匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格中型/中大型车价格更多精彩内容：企业动向您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907225.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "新POLO等 法兰克福车展将入华新车盘点", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  每次海外车展，我们总能看到各大品牌推出的全新车型争奇斗艳。在本届法兰克福车展上，我们迎来了不下80款新车发布，可谓国内外广大车迷们目不暇接，展出的车辆包不仅括代表未来设计方向的概念车、也有不少即将进入国内市场与大家见面的车型。今天，我们就为大家奉上本届法兰克福车展有望入华的新车，它们包括全新大众POLO、新款i3/i3s、新款宝马2系、雪铁龙C3 AIRCROSS以及现代KONA等十余款车型。● 宝马新款i3和i3s入华时间：待定新车特点：新增两款车身颜色，内饰用料提升，动力提升。　　宝马i3于2014年7月正式在国内上市，不知不觉也已经到了中期改款的时候，作为宝马在国内推出的新能源车，新款宝马i3和宝马i3s依然保持了原有的设计理念，不过在一些细节上根据如今的消费者审美做出了升级，看上去更加的科幻。『配图为宝马i3s』　　自2014年推出以来，现款宝马i3的生命周期已到了中期改款的时机。新款宝马i3的外观设计融入了更多运动化的元素，标配全LED大灯组。尤其是首次推出的宝马i3s车型配备有高光黑处理的前格栅、前后包围、车身A柱以及前后轮拱，以凸显自身的性能特质。『配图为新款宝马i3』　　值得一提的是，宝马i3s的悬架系统有针对性的进行了重新调校，车身离地间隙增加10mm，轮距增加40mm，同时新车配备了规格为20英寸的“大脚”。此外，宝马还对新款宝马i3的动态稳定控制（DSC）系统进行了优化，提高了动态牵引力控制（DTC）在高速行驶和转弯时的敏捷性。『配图为宝马i3s』『配图为新款宝马i3』　　在车内，新款宝马i3继续采用碳纤维增强复合材料（CFRP）座舱，提供真皮、织物等多种座椅材质选择。新车秉承可持续发展的环保理念，在车内加入大量可再生材料。另外宝马还为首批宝马i3s配备了蓝色安全带和专属内饰配色。在配置方面，新款宝马i3将搭载最新版本的iDrive系统，高配车型还装配有分辨率为1440*540像素的10.25英寸中控屏，能够将更多智能手机应用程序与车载操作系统无缝衔接。　　动力方面，新款宝马i3的电动机最大输出功率为172马力，峰值扭矩为249牛・米，0-97km/h加速时间为7.2秒，极速可达150km/h。而性能更强的宝马i3s，其电动机最大输出功率达187马力，峰值扭矩为270牛・米，0-97km/h加速时间为6.8秒，极速可达161km/h。编辑点评：　　作为宝马品牌中的新能源车型，宝马i3对于国内部分限购城市还是有着不小的吸引力的（可获得新能源专用车牌或指标）同时随着全球范围内越来越多国家宣布了禁止销售燃油汽车的时间表，新能源车也将越来越多的成为各大车企侧重研发及生产的对象。　　竞争对手方面，宝马i3在国内最直接的对手为腾势和特斯拉。如今在新款宝马i3全面升级后，未来进入国内如果能有更给力的价格，相信竞争力会大大提高。● 新款宝马2系家族入华时间：年内正式亮相国内新车特点：中期改款车型，外观内饰小幅升级。　　本届车展上，宝马发布了多款新车型，其中就包括了新款宝马2系家族，其中包含新款宝马2系Coupe、新款宝马2系敞篷轿跑车和新款宝马M2 Coupe车型。作为一款中期改款车型，3款新车在外观方面换装了全新灯组并针对内饰功能进行了升级。　　新款2系依旧定位于一款入门级轿跑车，从外观方面对比现款车型进行了一些升级。该车前包围两侧的雾灯处进行了明显调整，使车辆看上去更加具有力量。同时双肾型进气格栅尺寸也疑似变得更大，前大灯组换装全LED光源看起来更加时尚。　　尾部造型上新车变化并不大，仅尾灯组进行了升级。同时新款2系依旧提供Coupe版和敞篷轿跑车，以及对应的豪华套装、运动套装和M运动套装三组外观套件可选。此外敞篷版车型的电动软顶敞篷机构可在时速50km/h以下进行开启或闭合。　　内饰方面，新车虽然内饰整体变化不大，但是针对娱乐和人机交互系统进行了升级，中控屏幕采用8.8英寸触摸屏，并升级了新一代iDrive系统，增加触控和语音功能。此外新车还提供手机无线充电器、车载Wi-Fi、苹果CarPlay等功能。辅助系统方面，新车增加主动巡航、车道偏移、城市碰撞预警、自动刹车系统等。　　动力方面，新款2系将搭载1.5T三缸发动机和2.0T四缸和3.0T六缸在内的多款汽油和柴油发动机，其中新款M240i xDrive Coupe车型搭载的3.0T直列六缸发动机最大功率340马力，0-100km/h加速时间仅为4.4秒。　　传动方面， 与之匹配的将是6速手动或8速自动变速箱，此外部分型号还提供xDrive四驱系统。在全球范围内新款2系Coupe提供9款不同型号可选，新款2系敞篷轿跑车提供8款不同型号可选。　　此外，2系Coupe的顶级型号――宝马M2也同步进行了升级，新车相比老款车型在灯组设计上进行了同步更新，内饰相比新款2系增加了更多的运动化元素，例如碳纤维装饰板、蓝色内饰缝线以及M车型专属换挡杆。编辑点评：　　同样是一次中期小改款，定位为入门级轿跑车的新款宝马2系家族都进行了小幅度的升级，以延续其产品生命周期，以2系Coupe为例：新车前大灯组换装全LED光源，使之看起来更加时尚，内饰但方面虽然从设计上没有较大的调整，但是针对娱乐和人机交互系统进行了升级，升级了新一代iDrive系统，配置上新车还提供手机无线充电器、车载Wi-Fi、苹果CarPlay等功能，而从目前的消息得知，国内的车迷在年内应该就能看到这款新车了，虽然是入门级别的轿跑车，但进口及后驱的身份依然能吸引到不少消费者的青睐。● 全新宝马X3入华时间：2018年引入国内生产新车特点：不加长，原汁原味引入国内　　继全新宝马X3在美国正式首发之后，宝马在2017法兰克福车展期间再度向公众展示了这款新车，其采用了宝马全新的家族式外观设计，整体风格更加时尚，不过在此次法兰克福车展上，我们除了获知全新宝马X3将在国内生产的消息外，还得知国产后的全新宝马X3不会像其它对手一样进行加长，而是保持与海外同样的轴距，即使如此，全新宝马X3的尺寸也足以和国产后的GLC等车型竞争了。　　外观来看，新车前脸采用了宝马最新的家族式设计风格，整体造型像X5车型靠拢，前大灯造型更加饱满，前进气格栅下部采用了较大尺寸的开口，造型更加激进，同时，双肾型前进气格栅尺寸也有所增大。　　侧面来看，新车线条更加舒展，侧面隆起的线条也让新车更具肌肉感，前翼子板增加了用于散热的导风开孔。同时，新车相比于现款在轴距上有所增加。新车尾灯造型也发生了较大改变，整体来看更加具有层次感，同时，LED灯带的加入也提升了点亮后的视觉效果。　　内饰方面，新车同样采用了宝马最新的设计语言，整体布局与不久前在国内上市的宝马5系Li车型相似度很高。虽然内饰的整体布局依然是我们所熟悉的宝马风格，但在做工用料以及科技感上都有了非常大的提升。　　动力部分，新车将提供三款汽油发动机以及两款柴油发动机可选，全新宝马X3 M40i车型将搭载一台3.0L六缸涡轮增压汽油发动机，最大功率为360马力，峰值扭矩达到500牛・米。此外，宝马还将提供搭载2.0T发动机的高低功率两个版本车型。编辑点评：　　全新宝马X3在美国率先发布，这次法兰克福亮相也是首次在欧洲市场出现，作为此次法兰克福车展的重磅车型，也吸引了众多媒体的关注，而国内消费者最为关心国产问题也得到了确认。全新生X3将正式引入国内生产。　　竞争对手方面，豪华品牌中型SUV――奔驰GLC与奥迪Q5终于要迎来了其真正的对手，而宝马X3长期以来导致销量不佳的价格问题也将迎刃而解，虽然X3进入国内后并不会进行加长，但其目前的尺寸已经能和GLC等对手一较高下，但能否在销量上能有所突破，还需要等待其最终上市后的价格才能判断。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907138.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "综合续航800km 车和家智能SUV信息曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们获得了一组车和家智能SUV的车型信息，作为一款新能源车，这款车是一个身材和奥迪Q7接近的大家伙，但也有着800公里的综合续航，究竟它是怎么做到的，就让我们一同来看一下。一款和奥迪Q7尺寸接近的大家伙　　车和家是李想创立的全新互联网造车企业，其首款车是一款SEV车型，而第二款车就是这款智能SUV车型了。据了解，车和家智能SUV的车身长度在5米左右，定位于中大型SUV。作为参考，我们熟悉的宝马X5的车身长度为4909mm，奥迪Q7的车身长度为5098mm。此外，我们还了解到这款SUV有6座和7座可选，能够满足多样的用车需求。『车和家SUV预告图』　　对于未来电动车市场，我们此前曾做了一个调查（点击查看），从结果来看有两个主要市场是颇具潜力的，其一是补贴后价格10万元市场区间，另外不能忽略的就是30万元以上的市场。这两个市场，一个瞄准的是有出行代步需求的消费群体，而另一个则是瞄准的消费升级以及有一些品质需求的消费者。用通俗点的话来讲，就是知豆和特斯拉在中国市场都有着不小的需求。　　回到车和家的这款车上，较大的身形，加上后面说的动力配备，使得他进入的是消费升级的市场，而对于这个市场的消费者来说，对于车型品质、技术的要求会更高，也对每一个想分一杯羹的玩家提出了更高的要求。『图中前者为车和家智能SUV』　　我们在车和家的官网看到了这款车的身影，虽然他还蒙着面纱，但是也能够简单的看出一些端倪，带有切线感的前格栅、平直的侧窗线让这款车有一些棱角。关于其最终造型，我们可以一同期待。能否终结里程焦虑？　　每当我们谈论新能源车的时候，对于目前技术不成熟的吐槽是最多的，而在使用中，里程焦虑问题也常常被放在了第一位。那么车和家的产品是如何面对这一问题呢？　　我们了解到，其动力总成采用了增程式混动系统，采用前后双电机以及全时四轮驱动。目前其搭载的电动机和汽油机的具体参数还不清楚，但我们了解其纯电续航达到150km，增程续航为650km，最大续航800km。　　如何来看待纯电续航150km这个数字？首先可以说的是，150km的设定基本可以保障市区内的行驶需要。如果上下班按来回50km的话，基本两天充一次电是没问题的。　　再看看市场的话，目前在售的豪华品牌中大型SUV也有插电式混动车型，其纯电的续航里程相比之下要少了很多，基本在50km左右。而同为增程式混动车型的新沃蓝达以及i3的纯电续航分别为80km以及115km（汽车之家实测）。这么一比，车和家智能SUV还是处于领先地位。部分在售插电式混动SUV纯电动续航里程车型纯电动续航里程Q7 45 e-tron56kmX5 xDrive 40e20kmXC90 T850km　　纯电续航里程和使用的电池大小和能量密度都有关，车和家SUV使用了35kWh的电池组，电池组则被平铺在车底。　　如果想开的远一点，增程式车型的优势也就体现出来了。用现在续航里程不错的特斯拉MODEL X 100D车型来说，其续航里程在565km左右，但这也会和天气以及驾驶习惯有关。举例来说，想做一次北京的周边游，可能还得小心的去开。而如果以车和家SUV达到150km+650km的续航里程来讲，应该能够从北京开到青岛了（北京到青岛约680km）。如果真的能够达到上面的理论数值，再加上能够像驾驶传统动力汽车那样在加油站快速补给燃料，那么在我看来应该是能够消除不少人的里程焦虑了。结语：　　目前有关车和家智能SUV的信息还是比较有限，但从此次信息来看，大身材+高续航将会是车和家SUV的两大卖点。如果您未来有新购和升级购买一款电动车的计划，这款车您可以加一下关注。　　作为一款互联网造车公司的产品，其未来的智能配备我们也是非常期待。目前有不少互联网造车公司都表示将会在2020年前后推出自己的产品，相信车和家也将在其中。相比传统车企，互联网造车公司许多被称为PPT造车，就像之前的乐视一样，对于资金、资质的挑战还是较大的。但也有不少提出好的理念，一步一步的走向真的量产，实现自己的初心，我们希望车和家能够成为后者，为消费者真的带来好的产品。（文/汽车之家 王寅）车和家简介：　　作为一家初创汽车公司，车和家致力于打造全新智能电动交通工具，并提供全方位的智能出行解决方案，改变用户的出行体验，为出行创造新的可能。公司正在研发两款新生代交通工具：满足1-2人短途出行的SEV、和满足6-7人家庭中长途出行的SUV，同时，将通过先进的电动技术、智能驾驶技术和人机交互技术为用户提供全新的智能出行体验。成立两年来，车和家在整车研发、“三电”系统、智能化系统及软件、自动驾驶系统等关键领域的不断取得突破，产品设计、开发、试制与测试工作稳步推进。查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：人物访谈召回车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907209.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "纯电动超跑 ARCFOX-7将于2019年上市 ", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  0-100km/h加速仅需3秒，最高时速可以达到260km/h，车身整体运用了碳纤维打造，并拥有剪刀门式的车门开启方式，相信具备这些要点的ARCFOX-7车型被称作“超跑”一点也不过分。日前，我们从ARCFOX官方获取到，旗下纯电动超跑车型ARCFOX-7将于2019年正式上市。　　外观方面，新车整体造型非常流畅，低矮的车头再加上狭长的前大灯使新车前脸更加具有攻击性，由于是纯电动车型，新车并没有装配进气格栅，而是在车头中间位置安装了一块液晶显示屏。此外，底部还配备了大面积的扰流板，剪刀门式的开门设计，也让人眼前一亮。　车身尺寸方面，它的长/宽/高分别为：4570×2040×1214mm，轴距达到2800mm。该车还提供了赛车、舒适和经济三种驾驶模式，对应的离地间隙分别为80、100和120mm。除此之外，这款电动超跑还配备了前六、后四活塞制动卡钳，并采用了直径为380mm的碳陶瓷刹车盘；前、后轮胎的参数分别为265/30 R19和315/30 R20。　性能方面，新车采用纯电动进行驱动。最高时速可以达到260km/h，NEDC工况的续航里程可以突破300km以上。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：车鲜知召回油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907230.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "2018款DS全系车型将于10月22日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从长安标致雪铁龙官方获悉，2018款DS全系车型（包括DS 4S/DS 5/DS 5LS/DS 6）将于10月22日正式上市。相比现款车型，四款新车将会增加Performance Line运动版本，同时除DS 5外的三款车型还升级了ADAS智能辅助驾驶系统、8英寸互联网车机系统、全LED灯组、胎压监测及全景天窗等多项配置。『新款DS 6』 『新款DS 4S；新款DS 5LS』　　首先，新款DS 6、DS 4S、DS 5LS车型均增配了全LED灯组、胎压监测、ADAS智能辅助驾驶系统、全新8英寸互联车机系统、胎压监测，以及新增的车型颜色。其中，ADAS系统包括有带刹停功能的自适应巡航、自动紧急制动、车道偏离预警、智能远近光切换、限速牌识别等主动安全配置。 『新款DS 4S Performance Line』　　全新的8英寸车机提供了第二代DS CONNECT智能互联系统，功能包括手机互联（CarPlay+MirrorLink）、车载Wi-Fi、一系列紧急救援类的安全保障服务及养车服务等，并也融入了空调控制；在此基础上，DS 5LS和DS 4S车型升级了全景天窗，而DS 6车型则额外升级了脚踢式感应尾门等。 『新款DS 4S Performance Line』　　与此同时，新款DS全系车型还增加了Performance Line运动版车型，其加入了红黑双色内饰和更多亮黑色车外元素，以及特殊铭牌，内外风格更加具有运动感。　　动力方面，新车将继续搭载现有的1.6T/1.8T发动机，最大功率分别为167马力和204马力，传动系统匹配的是6速手自一体变速箱。值得一提的是，2018款DS全系车型采用了新的车尾动力标识，其中“30 THP”代表1.6T车型，而“40 THP”代表1.8T车型。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回新车首次发布销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907228.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "18", "title": "宋MAX新能源2018年推出 曝比亚迪新计划", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  一提到比亚迪，我相信大家一定会想到近期“动静不小”的宋MAX车型，该车凭借不错的“颜值”捕获了不少消费者的青睐，同时其将于9月25日正式上市销售。值得一提的是，近日，官方透露了宋MAX新能源版本车型将于明年下半年推出，同时也公布了王朝系列的未来产品规划。『比亚迪宋MAX』　　比亚迪宋MAX车型之所以能够凭借不错的颜值引来众多关注，主要是因为前奥迪设计总监沃尔夫冈・艾格（Wolfgang Egger，以下简称艾格）和前奔驰底盘调校大师汉斯（Heinz Keck，以下简称汉斯）的加入，艾格之前主持设计了全新奥迪R8、TT、Q7，以及Crosslane Coupe概念车，所以大家一想到艾格就会联想到大嘴式进气格栅设计。同时汉斯是奔驰底盘调教工程师，也是该领域的佼佼者。二人的加入，让比亚迪宋MAX车型更具吸引力。『沃尔夫冈・艾格（Wolfgang Egger）』『汉斯（Heinz Keck）』　　比亚迪宋MAX目前仅推出了搭载1.5T发动机的5款车型，传动匹配6速手动/6速双离合变速箱。据官方透露，未来该车会根据市场需求的变化，推出其他动力版本车型。并将在2018年下半年陆续推出宋MAX新能源版本车型，其中包括纯电动版本以及混动版本。值得一提的是，目前宋MAX车内采用“2+3+2”的7座布局，而在未来将会应对不同消费者的需求推出“2+2+2”的6座布局车型。　　除此之外，官方还表示，“Dragon Face”是比亚迪要打造的家族式前脸，这个设计理念将植入到比亚迪未来车型设计中。此外据了解，目前比亚迪已经拥有200人左右的设计团队，同时艾格还将建立全新的比亚迪造型中心，并与美国ACCD合作，为比亚迪汽车注入了全球的设计和验证的思路，同时汉斯将主导旗下车型的底盘调校，未来将实现更舒适的驾乘水平，从而全面提升旗下产品的品质。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：新产品计划小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}