{"content": "　　9日上午，北京市小客车指标调控管理系统公布本年度第四期小客车指标申请情况。　　记者从公开信息中了解到，本期个人普通小客车配置指标申请人数再次增加，下期中签率或低于843:1。新能源指标方面，本年度个人新能源指标已在4月分配完成，本期申请人数大幅增加，已有46254个申请人进入轮候。　　小客车指标调控管理系统网站信息公布显示，截至2017年8月8日24:00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2886166个；有46612家企事业等单位申请普通小客车配置指标77760个。　　与上一期2867632个普通小客车指标申请人相比，本期个人小客车指标申请人数再次增加，预计中签率将低于上一期的0.119%，难度将高于843个人抢1个指标。　　另外，累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共46254个；有2894家企事业等单位申请示范应用新能源小客车配置指标4464个。按照规定，有关部门将对申请信息进行审核，审核结果将于8月25日在北京缓解拥堵网站公布。　　记者了解到，本年度个人新能源指标已在4月份分配完成。按照规定，通过资格审核的个人示范应用新能源小客车指标申请，按申请时间先后顺序直接配置指标。当年指标额度用尽后，申请人轮候排序。　　2017年第1期和第2期中签过期未用的个人示范应用新能源小客车指标将再次当年直接配置。　　特别提醒，处于轮候配置状态的个人示范应用新能源小客车指标申请，仍需在有效期内办理确认延期，未在有效期内办理的，系统将自动取消该申请，若再次需要申请的个人，须重新提交申请，审核通过后轮候次序按重新申请时间计算。单位2017年应配置新能源指标而未配置的，若单位于2018年2月8日前再次提交申请且通过审核，轮候次序仍按2017年申请时间计算。　　2017年个人普通小客车申请人数（万）新能源车申请人数（万）　　2月9日281.28424.2384　　4月9日286.49262.6362　　6月9日289.23612.8939　　8月9日288.61664.6254", "source": "sohu", "month": "08", "day": "10", "title": "北京普通小客车指标中签率或低于843:1", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170810/n506170734.shtml"}{"content": "　　日前有消息称，乐视创始人贾跃亭，已经飞离美国，抵达中国香港。此次其回港主要为了处理汽车融资相关事宜，且已在几天前就回到香港。　　8月9日，《证券日报》记者就此消息向乐视控股方面核实，相关负责人对记者表示：“我们这边没有得到贾总回国的消息。”　　而对于坊间传闻，贾跃亭此次合作的对象是格力电器董事长董明珠投资的珠海银隆，对方称“不知道真假。”　　听到珠海银隆或成接盘者的说法，珠海银隆董事长魏银仓也表示没听说，并称自己和贾跃亭不熟。不过，近日董明珠在新能源汽车领域动作频频。　　贾跃亭回到北京的时间还未定，乐视方面的资金危机也依旧没有解除。　　值得注意的是，8月10日将是乐视的发薪日，也是乐视偿还欠薪员工工资的最后期限，但能否发放仍存悬念。对于员工薪酬能否按时发放，乐视控股方面暂未给出正面回应。　　董明珠有意参投乐视汽车？　　近日有消息称，贾跃亭已经抵达中国香港，其此行主要目的处理新能源汽车的相关股权，首先要处置乐视与广汽集团合资公司大圣科技中的股份。而接下来，贾跃亭方面或与珠海银隆高层会面谈合作，董明珠或参与其中。　　一位乐视控股相关人士接受《证券日报》记者采访时表示：“上述消息我这边都没有得到，目前还不知真假。”　　虽然自贾跃亭赴美造车后，其的一举一动都成为外界关注的焦点。但似乎真正能掌握他具体行踪的人，并不多。贾跃亭的动向，引发舆论的热议和猜测。　　8月7日，在美国处于休假状态的乐视超级汽车(LeSEE)全球CEO张海亮对外表示，贾跃亭即将于8月中旬归国。不过这一消息始终没有得到乐视控股方面的证实。　　近日，有接近乐视人士向记者透露：“贾跃亭在回到北京之前，会在香港逗留数日。”如今看来，贾跃亭确已为其投资的汽车产业的融资和相关股权的处置在四处奔波。　　不过有业内人士称，珠海银隆和贾跃亭投资的汽车企业或建立合作，此次在背后撮合的是董明珠。董明珠可能参投法拉第未来(FF)电动车公司的A轮融资。　　董明珠此前在投入全部身家后，再举债投资了珠海银隆，并成为其第二大股东。数据显示，董明珠个人持股银隆市值已超19亿元。此后，董明珠在新能源汽车领域动作频频，珠海银隆近期收购了南京客车制造厂有限责任公司。　　日前，再有消息传出，珠海银隆7月中旬曾派人到美国与贾跃亭初步接触，本次将在香港举行正式谈判。不过，该消息同步被乐视和珠海银隆方面否认。　　2018年将是关键节点　　据消息称，此次贾跃亭和董明珠将合作密切，珠海银隆将接手乐视在硅谷电动车创业公司Lucid Motors中的股份，目前乐视是Lucid四大机构股东之一。　　对此，珠海银隆相关人士接受《证券日报》记者采访时表示：“目前我们没有听说，公司内部派人与乐视接触过。”听到贾跃亭想出手新能源汽车股权，珠海银隆或成接盘者的消息，珠海银隆董事长魏银仓也表示：“没听说”。他同时表示与贾跃亭并不熟悉。　　记者了解到，贾跃亭赴美之后，一直在寻求融资。而法拉第未来在刚刚过去的7月份公开承认向全球35名投资者募集10亿美元的计划遭遇失败。为维持寻找到新的投资者之前的运营，贾跃亭已经承诺抵押公司在洛杉矶的总部大楼，以获得为期一年的1400万美元救命贷款。　　公司称，计划在今年三季度完成A轮融资中的5亿美元，其余部分在2018年完成。按照贾跃亭的原定计划，2018年将是FF和乐视超级汽车的重要一年。2018年，乐视超级汽车在浙江莫干山的工厂一期将完工了，同时这一年也是乐视超级汽车最快上市时间。融资能否到位，将对乐视汽车上述计划能否顺利完成起着至关重要的作用。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "10", "title": "乐视欠薪迎最后期限 银隆否认接盘乐视汽车股权", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170810/n506170195.shtml"}{"content": "　　中国汽车流通协会日前发布了“中国汽车经销商库存预警指数报告”。报告显示，7月经销商库存预警指数为52.5%，比上月下降5.7个百分点，但仍处于警戒线以上(警戒线以50%为界)。　　今年上半年被业界称为车市近十年来最差开局。一些专家表示，未来汽车市场的走势不容乐观，上半年的低迷状态有可能会延续至下半年。　　库存预警伴随最差开局　　中国汽车工业协会的最新统计数据显示，今年上半年，汽车产销同比增速有所减缓，其中乘用车产销增速同比下降明显。1到6月，汽车产销增速继续低于上年同期。其中，乘用车上半年的产销分别低于汽车总体1.4和2.2个百分点。　　除了SUV仍然保持增长外，轿车、MPV、交叉型乘用车产销继续下降。其中，轿车产销分别下降1.8%和3.2%，MPV产销分别下降12.8%和15.8%，交叉型乘用车产销分别下降32.7%和25.3%。　　值得关注的是，这样的数据还是在5月份和6月份汽车产销数据有所回升的情况下取得的，今年前四个月，汽车市场的产销行情则更加低迷。　　乘联会秘书长崔东树表示，广义乘用车今年上半年陷入了负增长，这也使得今年上半年成为本世纪表现最差的上半年。　　与销量低迷并行的是库存增加。汽车行业经销商上半年的库存量一直处于高位，数据显示，6月份经销商库存预警指数一度高达60%。究其原因，6月份部分车企因未能完成半年目标，加大了经销商提车的任务量，再加上6月是车市传统淡季，市场需求下降，造成库存升高。而随着车市淡季到来，经销商也开始控制库存水平，使得库存指数有所缓解，但7月份库存指数仍然位于警戒线之上，说明现阶段经销商库存压力比较大。　　中国汽车流通协会产业协调部主任樊宇表示，从7月的最新调查数据来看，情况依旧不太乐观。7月和8月是车市的传统淡季，加上一些地方出现了极端天气，一定程度上影响了新车销量，而未来车市也不乐观，汽车销售价格将进一步下滑。　　多因素导致车市行情走低　　今年上半年的汽车销量数据显示，从1月份开始，国内车市就处于降温状态，一直到5月份，车市才开始有所回升，6月乘用车销量才开始呈现正增长。　　分析原因，一方面，随着购置税减半和新能源补贴退坡，今年的一部分销量在去年就提前透支了。另一方面，去年同期汽车行业发展较好，基数较高，从而导致今年上半年车市相比而言表现欠佳。另外，今年汽车行业上游的煤炭、钢铁、有色等价格上涨与终端需求相对疲软，导致中间制造和零售环节的利润偏低，消费动力相对放缓。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "10", "title": "下半年车市或继续低迷 7月库存指数仍超警戒线", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170810/n506169835.shtml"}{"content": "　　据外媒报道，已申请破产的高田美国子公司TK Holdings或于当地时间8月9日向美国联邦法官申请中止高田气囊受害者对车企的诉讼，而反对者却表示此举有滥用法律之疑。　　今年6月份，高田及其美国子公司申请破产。高田气囊气体发生器隐患不仅造成了汽车行业史上最大规模召回，还带来了数十亿美元的债务。今年7月份，该公司获得了预先禁令，希望能够中止对其气体发生器车企用户的诉讼。　　高田表示，如果没有预先禁令，向美国百利得安全系统公司（KSS）出售业务的交易将会受到影响，也有可能威胁到召回气囊的气体发生器更换工作。　　针对高田的请求，控诉车企的原告律师称其为“为了全球大型车企的利益，而滥用破产法”。原告律师指出，高田的要求有可能将原告的诉讼拖延六个月甚至更久，对于原告来说很长。代表受伤车主的官方破产委员会在一份法庭文件中指出，预先禁令拥有“人为影响”，可阻止人们寻求赔偿。　　该委员会还提供了一名23岁新泽西女士的案例。该女士因大脑受到伤害而造成四肢瘫痪，一名政府调查员指出是由高田问题气囊导致。据该女士的律师预测，即使不包含疼痛带来的潜在损失，她的经济损失也可达1,800万美元。　　据报道，包括宝马、福特、本田和丰田在内的车企都赞同高田的做法，希望诉讼案延迟六个月。但是另一大日系车企日产却于8月8日表示，其同意支付9,770万美元的和解费用与消费者达成和解，解决美国国内消费者发起的寻求经济损失赔偿的集体诉讼案。同时，日产也指出，达成和解并不表示其承认错误。据报道，截止到6月底，日产应召回的车辆中仅有29.9%的车辆得以修复。　　今年6月份，迈阿密的一名联邦法官批准了丰田、斯巴鲁、宝马和马自达汽车公司就高田问题气囊与消费者达成的和解协议，上述车企需要支付5.53亿美元的和解费用。截至发稿时，本田和福特尚未与消费者达成任何协议。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "10", "title": "高田或申请中止消费者对车企的诉讼", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170810/n506169332.shtml"}