{"content": "　　6月6日是瑞典国庆日。1523年的这一天，古斯塔夫•瓦萨国王加冕，奠定了瑞典作为独立国家的根基。今年，瑞典驻华大使馆、驻上海总领事馆在京沪两地同时举办大型庆典活动，与众多瑞典知名企业和来自政商学界的嘉宾共度国庆。沃尔沃汽车作为源自瑞典的豪华汽车品牌，全程支持两地庆典，并在现场呈现了独特的北欧品牌风貌和领先“智”科技。作为瑞典的一张名片，沃尔沃汽车已经成为联结中瑞两国文化科技交流的纽带。　　在北京皇家大饭店举办的庆典上，瑞典政策协调与能源大臣易仆拉欣•贝兰和瑞典驻华大使林戴安女士发表了欢迎致辞，瑞典青年歌手Molly Sandén带来了极具北欧风情的表演。随后，林戴安女士参观了沃尔沃展台，沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林先生向林戴安女士介绍沃尔沃全新S90长轴距豪华轿车，并借助AR技术展现沃尔沃引领潮流的智慧科技。　　与此同时，瑞典驻上海总领事馆在兴国宾馆大草坪也拉开了瑞典国庆招待会暨《爸爸》摄影展开幕展的序幕，招待会以温馨活泼的亲子互动为主题，向来宾们传递了瑞典人民“珍视家庭”的北欧幸福生活方式。瑞典驻上海总领事林莉女士参观了沃尔沃S90长轴距豪华轿车，并与沃尔沃汽车亚太区研发副总裁Jan-Erik Larsson合影留念。　　亲近自然 尊重生命　　瑞典位于欧洲大陆西北边的斯堪的纳维亚半岛，夏季短暂冬季则长夜漫漫。严酷的自然环境造就了瑞典民族坚韧不拔的精神，也带来了广袤葱郁的森林、星罗密布的湖泊和极光耀目的星空。在这样独特的环境中，瑞典民族形成了亲近自然、尊重生命、热爱生活而又勇于探索、富于灵感与创新的文化与价值观。　　沃尔沃汽车是瑞典的国民品牌，瑞典独特的民族性和价值理念都根植在沃尔沃品牌文化和90年的发展历程之中。沃尔沃汽车始终践行 “以人为尊”的发展理念以及“安全”、“环保”与“品质”的核心价值观，坚持人性化创新和可持续发展的品牌战略，笃信汽车应当理解人、保护人、解放人。　　重视创新 人性科技　　林戴安女士表示：“瑞典是世界上最具创新力的国家，注重创新和突破传统一向是瑞典公司的特色。我非常高兴看到沃尔沃汽车展现的人性化创新成果，并始终以人的最根本需求为出发点，为全球消费者带来更安全、更便捷的出行生活。”　　袁小林先生对此表示感谢，并表示，“我们的品牌哲学是‘以人为尊’，我们的产品和技术都是人性化的。搭载全球领先的自动驾驶辅助功能和SENSUS智能车载交互系统的全新S90长轴距豪华轿车，正是代表着我们以人为本的大胆创新，它集最新尖端科技和独特北欧豪华于一身，展示了沃尔沃精湛绝妙的研发和设计功底。”　　健康发展 开启未来　　林戴安女士还特别提到了瑞典企业的环保责任和可持续发展战略“Omtanke”（瑞典语，意为“关爱”）。沃尔沃汽车在去年公布了可持续发展计划，其中所做的郑重承诺显示出高度的企业责任感。包括到2020年，没有人因驾乘新的沃尔沃汽车而出现严重伤亡；到2025年，交付100万辆新能源汽车；以及到2025年，达到气候零负荷运营。　　秉承着瑞典企业勇于创新、尊重生命的优良传统，沃尔沃汽车在实现品牌复兴的道路上一路高歌猛进。最新销量数据显示，沃尔沃汽车集团5月全球销量达到47,247辆，相比去年同期增幅高达12.2%，中国市场以同比增长38.8%的强劲表现领跑，其增速位居全球之首。越来越多的消费者认同沃尔沃所传递的北欧豪华和简约、自然、幸福的生活理念。沃尔沃汽车也将继续坚持可持续发展和人性化创新的发展道路，为全球消费者带来更美好的汽车生活。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "07", "title": "沃尔沃汽车携领先“智”科技庆祝瑞典国庆", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170607/n495988924.shtml"}