{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908055.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "开启预定 阿斯顿・马丁DB11敞篷版官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，阿斯顿・马丁正式发布了DB11 Volante的官图，目前这款车已经开始接受预定，新车将会在2018年春季正式交付给消费者。　　DB11 Volante作为DB11的敞篷版，延续了硬顶版的整体造型，经典的鲨鱼嘴式进气口、修长的大灯以及强劲有力的车身线条，整车运动感十足。不过采用敞篷设计之后，新车则平添一份优雅。　　新车的顶篷可以在14秒内收起，条件是车速低于50km/h，而升起来则需要16秒左右。阿斯顿・马丁表示这款车的顶篷采用专门的声学设计，能够保障较好的隔音效果。同时新车在北极圈完成了相关测试，证明其御寒能力。　　在动力系统方面，新车搭载了源自梅赛德斯-AMG的4.0T双涡轮增压V8发动机，其最大功率为510马力，峰值扭矩675牛・米。与之匹配的仍是8速自动变速箱。(文/汽车之家 陈浩)查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车首次发布SUV价格车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908050.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "或2018上市 东风雪铁龙将推智联网汽车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，神龙汽车有限公司与阿里巴巴集团全新操作系统品牌AliOS以及斑马网络技术有限公司就未来汽车智能化达成战略合作。其首款搭载AliOS系统的将为东风雪铁龙旗下新车，预计将会在2018年正式上市销售。　　近日，神龙汽车与阿里巴巴集团旗下AliOS、斑马网络等相关品牌与公司达成汽车智能化战略合作，将以共同开发的智联网汽车为基础，共同搭建出行服务生态圈，提升整车产品定义，提供更加个性化、智能化的汽车产品及服务。据官方介绍，其首款搭载阿里巴巴AliOS车载系统的智联网汽车将为东风雪铁龙旗下新车型，并预计将会在2018年正式上市销售。　　据了解，未来将上市的东风雪铁龙智联网汽车将具有四大亮点，其中包括远程车辆控制、智能语音控制、OTA(over the air)空中升级实现操作系统的快速迭代以及外部智能设备接口等，并且未来东风雪铁龙智联网汽车还可以与支付宝打通，为用户提供加油、停车等付费场景的服务；可以与口碑网、大麦网打通，为用户提供订餐、订票等生活服务；也可以与淘宝打通，从而为驾驶者和乘客提供更好的出行使用体验。（编译/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：小型/紧凑型车价格谍影重重热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908049.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "长城公告回应与宝马合作事宜：尚在探讨", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  如果说最近汽车圈有什么大事件的话，那被传“长城欲牵手宝马成立合资公司”的消息绝对算的上是其中的重磅之一，日前，作为当事人之一的长城汽车于今日发布公告，称未与宝马签署任何关於在国内成立合资公司的法律文件。但同时表示“本公司与宝马已于2016年4月18日签署了关于探讨和开发纯电动汽车和传统动力汽车可行性的保密协议，并于2017年2月21日签署了关于对MINI品牌汽车合作的可行性进行探讨和评估的协议”。　　不得不承认，最近长城汽车的热度的确有点高。随着一则“长城汽车将要与宝马在国内成立合资公司，目前已经在寻找厂址”的消息在汽车圈内快速传播，可谓是一石惊起千层浪，而此前作为当事双方的长城和宝马官方均未针对该事件作出回应，随着外界猜测的不断扩大，长城汽车终于在今日早间宣布在港交所上市股票暂时停牌，以待发布有关澄清新闻媒体的公告。　　根据该公告称：“截至本公告发布之日，本公司未与宝马签署任何关于在国内成立合资公司的法律文件”。 但是长城官方同时表示：“本公司与宝马已于2016年4月18日签署了关于探讨和开发纯电动汽车和传统动力汽车可行性的保密协议，并于2017年2月21日签署了关于对MINI品牌汽车合作的可行性进行探讨和评估的协议。”不过，目前双方针对MINI品牌汽车合作可行性仍在初步探讨和评估之中。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：热点事件挖掘小型/紧凑型车价格海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908036.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "还是高田气囊 奔驰在华召回35万辆车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司、福建奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，计划分批召回部分进口/国产奔驰车型，共计351218辆。召回范围：　　（一） 北京奔驰汽车有限公司（共计142279辆）：　　2008年2月29日至2012年12月28日生产的部分C级车辆，共115642辆；　　2011年12月5日至2012年12月28日生产的部分GLK级车辆，共26637辆。　　（二） 梅赛德斯-奔驰（中国）汽车有限公司（共计171015辆）：　　2006年4月18日至2008年2月14日生产的部分进口SLK级车辆，共1752辆；　　2007年1月12日至2012年12月14日生产的部分进口C级车辆，共14081辆；　　2010年3月30日至2012年4月20日生产的部分进口A级车辆，共8658辆；　　2009年2月5日至2012年12月14日生产的部分进口E级车辆，共17621辆；　　2008年7月14日至2012年7月13日生产的部分进口GL级车辆，共8812辆；　　2008年4月30日至2012年7月3日生产的部分进口GLK级车辆，共49778辆；　　2008年7月8日至2011年8月16日生产的部分进口M级车辆，共31030辆；　　2008年6月26日至2012年12月27日生产的部分进口R级车辆，共38910辆；　　2009年12月16日至2011年9月19日生产的部分进口SLS级车辆，共373辆；　　（三） 福建奔驰汽车有限公司（共计37924辆）：　　2010年11月24日至2012年12月26日生产的部分国产凌特车辆，共1257辆；　　2009年4月15日至2012年12月26日生产的部分国产威霆、唯雅诺车辆，共28522辆；　　2010年11月24日至2012年12月26日生产的部分进口凌特车辆，共4335辆；　　2006年5月2日至2010年6月18日生产的部分进口威霆、唯雅诺车辆，共3810辆；　　召回时间计划如下：自2017年10月15日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口SLK级车辆，共计1752辆；自2018年10月29日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产A级、C级、E级、GLK、M级、GL级、SLS级、R级车辆，共计311542辆；自2018年4月30日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产威霆、唯雅诺及凌特车辆，共计37924辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆的驾驶员或前排乘客正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：　　梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司及福建奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新型号的安全气囊，以消除安全隐患。　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。自2014年6月以来，国家质检总局组织总局缺陷产品管理中心对高田气囊气体发生器破裂问题开展了缺陷调查，并面向消费者发布了高田气囊安全提示。今年以来，国家质检总局又多次约谈了包括梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司及福建奔驰汽车有限公司在内的整车生产者，要求其尽快采取有效措施保障消费者的行车安全。受调查影响，上述3个生产者决定采取召回措施，消除安全隐患。　　梅赛德斯-奔驰授权服务中心、福建奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。同时，相关车辆的用户还可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）。此外用户也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：电动车新闻追热点油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908033.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "商务MPV新秀 传祺GM8将于广州车展首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，广汽传祺全新MPV――传祺GM8将于2017广州车展正式发布。新车外观采用了广汽传祺最新设计语言，动力上将搭载一台2.0T发动机。根据此前消息，新车有望在今年12月上市销售。　　广汽传祺GM8定位于一款商用MPV，可以看做是广汽传祺i-lounge朗智概念车的量产版。外观上其采用了传祺最新的家族式风格，大嘴式前进气格栅内部采用粗横幅镀铬饰条装饰，搭配两侧造型宽大的前大灯组，看上去十分大气。同时，新车前后包围、车身侧裙线均以镀铬饰条勾勒，提升了整车的高档感。从尾部来看，新车尾部造型饱满，贯穿式尾灯设计大大增加了该车的辨识度。　　内饰方面，新车采用了与传祺GS8相近的设计风格，在中控台、副驾驶前方饰板以及车门饰板等细节处加入了木纹、皮质与镀铬元素进行点缀，凸显该车豪华氛围。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5066/1923/1822mm，轴距为3000mm，内部采用2+2+3式的7座布局，并配备有自动侧滑门。　　从申报信息来看，新车根据车型的不同，将会配备天窗、不同样式的外后视镜以及不同的轮圈造型等。动力方面，新车将搭载一台2.0T发动机，最大功率为201马力。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车型调价数说新车热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908032.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "将于11月上市 比速T5 8AT内饰官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，比速汽车发布了比速T5 8AT车型的内饰官图，新车的整体外观与现款车型基本保持相同，仅内饰配置方面进行升级、调整，同时动力继续搭载1.5T发动机，并匹配8AT变速箱。此外，据之前报道，比速T5 8AT车型预计将会在今年11月中旬上市销售。　　比速T5在今年6月7日上市，定位于一款7座中型SUV，不过先期仅推出了4款手动挡车型，自动挡车型的缺失便成了该车的一大遗憾。而在今年10月，比速T5 8AT车型则有望正式上市。新车在外观上与现款车型基本保持相同，前脸依旧采用多横幅前格栅设计，与前大灯组融为一体，拓展视觉效果。　　而在内饰上8AT车型采用了全新的设计风格，新车的中控台也经过修改，空调出风口样式变得更加细长，中控屏幕继续采用悬浮式设计，下方的空调控制区域也经过了优化。棕色与黑色的撞色搭配加上金属拉丝饰板点缀，让该车内饰质感得到大幅度提升，更显时尚。此外，在挡把区域后侧，新车还加入了一个杯架，将中控台下方的空间充分利用。比速T5 8AT部分配置车型豪华型尊贵型旗舰型LED日行灯●●●皮质座椅●●●ESP电子车身稳定系统●●●车载行车记录仪-●●电子手刹+自动驻车●●●侧气帘--●前驻车雷达-●●倒车影像+辅助线●●●盲区监测--●360度全景影像--●车道偏离预警--●8英寸悬浮式显示屏+手机映射●●●　　在配置方面，比速T5 8AT标配ESP电子车身稳定系统、电子手刹+自动驻车、倒车影像、LED日间行车灯、8英寸悬浮式显示屏+手机映射等配置。并且顶配车型还支持盲区监测、车道偏离预警及360度全景影像等。由此来看，新车在配置方面也具有一定亮点。　　动力方面，新车将继续搭载一台1.5T发动机，最大功率输出150马力，峰值扭矩215牛・米。传动方面，新车将会匹配一台8AT变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即新车官图更多精彩内容：聊新车有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908030.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "将于11月上市 五菱宏光S3配置信息曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，上汽通用五菱首款SUV车型――五菱宏光S3将于11月正式上市销售。新车将提供1.5L和1.5T两种不同动力共计6款车型，传动匹配6速手动变速箱，同时还透露了关于该车的配置信息。五菱宏光S3 车型列表车型1.5L 6MT标准型1.5L 6MT舒适型1.5L 6MT豪华型1.5T 6MT标准型1.5T 6MT舒适型1.5T 6MT豪华型变速系统六速手动变速箱长/宽/高（mm）4655/1735/1790mm轴距（mm）2800mm发动机型号1.5L（L2B P-TEC）1.5T（LL5）发动机最大功率（kW/rpm）82/5800110/5500发动机最大扭矩（N・m/rpm）146.5/（3600～4000）230/（2000～3800）悬架系统（前/后）麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧半独立悬架麦弗逊式独立悬架/独立悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧半独立悬架麦弗逊式独立悬架/独立悬架轮胎尺寸205/65 R16 五菱宏光S3 部分外观配置车型1.5L 6MT标准型1.5L 6MT舒适型1.5L 6MT豪华型1.5T 6MT标准型1.5T 6MT舒适型1.5T 6MT豪华型日间行车灯--●--●前雾灯-●●-●●后雨刮--●--●扰流板●●●●●●装饰黑膜-●●-●●车顶行李架●●●●●●　　作为五菱旗下的首款SUV车型，新车在外观设计上原创度较高，前进气格栅造型极具辨识度。从侧面来看，其采用了当下流行的悬浮式车顶设计，并在车身下部加入了黑色包围，以突显整车SUV特质。车尾方面，其后保险杠使用了较大面积的黑色护板，相信该设计是考虑到耐用性。此外，该车根据配置的不同将提供车身日间行车灯、前雾灯、后雨刮、扰流板、装饰黑膜以及以及车顶行李架等配置。 五菱宏光S3 部分舒适性配置车型1.5L 6MT标准型1.5L 6MT舒适型1.5L 6MT豪华型1.5T 6MT标准型1.5T 6MT舒适型1.5T 6MT豪华型天窗--●--●驾驶座椅调节4向手动6向手动6向手动4向手动6向手动6向手动座椅材质织物皮革皮革织物皮革皮革电动调节外后视镜-●●-●●单蒸空调●--●--双蒸空调○●●○●●多功能方向盘--●--●定速巡航--●--●前/中门电动窗●●●●●●中控门锁(前/中/尾门●●●●●●尾门触碰开关●●●●●●8英寸触摸屏（+USB接口+电调收音机+蓝牙）-●●-●●音响数量2扬声器4扬声器4扬声器2扬声器4扬声器4扬声器第三排座椅侧围板USB充电接口-●●-●●　　内饰设计上，新车采用双色材质搭配，整体造型非常时尚。中控台配备有8英寸液晶显示屏，下方还设计有石英钟。此外新车采用了2+2+3式座椅布局。其中第二排座椅可以前后滑动。第三排座椅方面，低配车型为整体放倒，而高配车型支持4/6比例放倒。配置方面，根据车型的不同其配备了天窗、多功能方向盘、中控门锁（前/中/尾门）以及8英寸触摸屏（USB接口+电调收音机+蓝牙）等。五菱宏光S3 部分安全性配置车型1.5L 6MT标准型1.5L 6MT舒适型1.5L 6MT豪华型1.5T 6MT标准型1.5T 6MT舒适型1.5T 6MT豪华型驾驶座安全气囊-●●-●●副驾驶安全气囊--●--●ABS+EBD●●●●●●车身稳定系统--●-○●倒车雷达-●●-●●倒车影像-●●-●●后挡风玻璃除雾功能-●●-●●大灯未关报警装置●●●●●●车速感应自动落大灯未关报警装置-●●-●●电子防盗系统-●●-●●发动机电子防盗-●●-●●　　安全配置方面根据车型的不同，其配备了驾驶座安全气囊、副驾驶安全气囊、ABS+EBD、车身稳定系统、倒车雷达、倒车影像、大灯未关报警装置以及发动机电子防盗等配置。　　动力方面，新车搭载了最大功率为111马力（82千瓦）的1.5L发动机，以及最大功率为150马力（110千瓦）的1.5T发动机，传动方面，两款发动机均匹配6速手动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：国内谍照海外售价谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908026.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "10月25日亮相 日产Serena NISMO官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日产近日发布了全新一代Serena车型的运动版本――Serena NISMO车型的官图，该车在全新Serena车型基础上采用了更加运动化的内外设计，并将于10月25日开幕的2017东京车展亮相。此外，日产官方也一并公布了其东京车展新车阵容，除此前已经报道过的聆风NISMO概念车外，日产新款Skyline（即日规版新款英菲尼迪Q50）也将一并亮相。『新Serena NISMO』　　作为一款MPV车型，Serena NISMO在保留普通版本车型的同时，针对外观和内饰进行了更加运动化的调整。夸张的NISMO运动包围令新车的前脸更具攻击性，同时整车的整体视觉重心在这套包围的加持下也更低，更具运动感。『新Serena NISMO』　　车内部分，新车在原有基础上加入了红色缝线等元素，同时换装了平底式运动方向盘及全黑内饰配色，营造了更加运动化的车内氛围，而2+3+2式七座布局和实用空间得到了保留。除了视觉层面的调整外，Serena NISMO还换装了运动悬架、新的ECU程序和新排气系统，动力和操控性相比普通版也有所提升，不过目前官方还未透露新车的动力参数。今年11月，新车将于日本市场上市。 『新聆风NISMO；新款Skyline』　　除了Serena NISMO外，日产还将在本届东京车展上展出全新聆风NISMO概念车和新款Skyline。其中新款Skyline就是英菲尼迪Q50中期改款车型的日本规格版本，二者在外观上的差异仅在于尾标等细节。另外，一款展示日产智行科技理念的全新概念车也将在车展亮相，但关于该车的信息目前还较少。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：高端访谈CES电子展政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908025.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "售25.6万元起 宝马新款1系/2系正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从宝马官方获悉，新款2系家族、新款1系进口版正式上市，两款新车的指导价区间分别为27.60-64.98万元和25.60-46.90万元。关于新车的详细售价，请见下表：2018款宝马2系家族指导售价车型售价（万元）220i 运动设计套装27.60220i 敞篷轿跑车 运动设计套装32.53225i M运动型32.00225i 敞篷轿跑车 M运动型37.10225i 尊享型 M运动套装35.40225i 敞篷轿跑车 尊享型 M运动套装41.50M240i49.80M240i M Performance 特别版53.80M264.982018款宝马1系（进口版两厢）指导售价车型售价（万元）118i 领先型25.60118i 运动设计套装27.60120i M运动套装30.60125i M运动套装37.20M140i46.90　　新款2系相比现款车型在外观方面进行了一些升级，新车保险杠两侧的雾灯处进行了明显调整，使车辆看上去更加具有力量。同时双肾型进气格栅尺寸也疑似变得更大，前大灯组换装全LED光源看起来更加时尚。　　尾部造型上新车变化并不大，仅尾灯组进行了升级。同时新款2系依旧提供Coupe版和敞篷轿跑车。并且敞篷版车型的电动软顶敞篷机构可在时速50km/h以下进行开启或闭合。此外，该车新增多种轮圈以及地中海蓝、海湾蓝、落日橙三种金属车漆可选。　　内饰方面，新车虽然内饰整体变化不大，但是针对娱乐和人机交互系统进行了升级，部分车型配备8.8英寸触摸屏，并升级了新一代iDrive系统，增加触控和语音功能。此外新车部分车型还提供手机无线充电器、苹果CarPlay等功能。　　动力方面，新款2系220i、225i分别搭载1.5T三缸和2.0T四缸发动机可选，其最大功率分别为136马力和184马力。而新款M240i、新款M2则搭载3.0T六缸发动机，其最大功率分别为340马力和370马力。传动方面2系普通版车型匹配8速自动变速箱，而M2则匹配7速双离合变速箱。　　2018款宝马118i运动设计套装取代原都市设计套装，并配备了17英寸轮圈、增加LED大灯/雾灯；新款120i M运动套装取代原运动设计套装，而125i M运动套装升级为18英寸轮圈，进一步提升了运动感。　　内饰部分，新车调整了内饰的整体布局，将内饰银色饰板从现款副驾驶位置前改为了中间空调出风口位置，并增加了黑色的装饰条。此外新车装备有全新一代iDrive操作系统，并增加自然语音识别功能和CarPlay功能选择。　　动力方面，新款1系（进口版两厢）沿用了老款车型的动力总成，其中118i搭载了1.5T三缸发动机，其最大功率为136马力，峰值扭矩为220牛・米；新款120i搭载的是2.0T低功率发动机，其最大功率为184马力，峰值扭矩为270牛・米；125i车型最大功率达到224马力，峰值扭矩310牛・米；M140i的最大功率则达到340马力。在传动系统方面，新款1系全系匹配8速自动变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：销量风云榜车型调价人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908020.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "补贴前售19.88万元 华骐300E正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从东风悦达起亚官网获悉，华骐品牌旗下首款纯电动车――华骐300E正式上市，新车仅推出一种配置车型，补贴前售价为19.88万元。补贴方面，以北京市为例，该车可以享受4.4万元的国家补贴和2.2万元的地方补贴，同时该车还享有2.3万元企业补贴，最终补贴后售价为10.98万元。华骐300E 指导售价车型指导售价（万元）企业补贴（万元）国家补贴（万元）最高地方补贴（万元）补贴后最低售价（万元）华骐300E19.882.304.402.2010.98　　东风悦达起亚旗下华骐品牌在2017成都车展推出首款纯电动车华骐300E，外观上新车借鉴了华骐HORKI概念车的设计理念，前脸采用封闭式格栅设计，突出电动车特征同时有助于降低空气阻力。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4535/1735/1470mm，轴距为2610mm，轮胎规格为195/55 R16。　　新车的内饰风格有些陈旧，好在9英寸多媒体显示屏、多功能方向盘等常用配置没有缺席。配置方面，新车还配备有电动调节外后视镜、铝合金轮圈、倒车雷达、倒车影像、一键启动+遥控钥匙等。　　动力方面，新车搭载了一台最大输出功率为111马力（81.4kW）的永磁同步电机，峰值扭矩285牛・米，最高时速为140km/h。同时新车拥有容量为35.6kWh的三元锂离子电池组，工况下综合续航里程为265km，60km/h等速续航里程可达310km。在快充模式下，这款车从充电警告灯亮起到充满80%电量需时30分钟；慢充模式充满100%电量需时约5小时。此外，新车采用前麦弗逊式/后多连杆式独立悬架结构。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格电动车新闻更多精彩内容：口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908016.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "定制打造/仅此2辆 迈凯伦MSO R官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，迈凯伦发布了全新跑车MSO R车型的官图，新车由迈凯伦的MSO定制部门打造，包括Coupe（硬顶）和Spider（敞篷）两种车身形式，二者分别限量1辆。据悉，新车型基于迈凯伦650S打造，搭载3.8升双涡轮增压发动机，最大功率则升级到了688马力。　　MSO R是迈凯伦MSO定制部门的最新力作，其外观造型相比现有的普通版车型更加夸张。外观方面，新车采用了银色漆面搭配黑色条纹装饰的设计，部分细节处还点缀有红色，十分个性。　　与此同时，新车的前后保险杠、前后舱盖、车顶进气口、外后视镜等均采用MSO的VCF碳纤维材料制成。全新的五辐式轮圈采用了极简的设计风格，在Coupe车型上为哑光黑色喷涂，而在Spider车型上则采用了亮光黑色喷涂。　　车内部分，MSO R的中控台采用了大量的黑色Alcantara仿翻毛皮材料包裹，搭配以红色缝线；三辐式方向盘采用平底式设计，并运用了碳纤维材料；座椅同样由Alcantara材料包覆，配色为全红色，同时“头枕”处还绣有MSO R字样标识。此外，专属的铭牌对于这款定制化车型而言自然也不可或缺。　　动力方面，新车采用了现有的3.8升双涡轮增压V8发动机，但动力输出达到了此前迈凯伦688 High Sport车型的水平：最大功率688马力，峰值扭矩700牛・米。此外，新车还采用了一套全新的钛合金排气系统。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：聊新车热门新车行情海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908015.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "11月14日亮相 全新英菲尼迪QX80预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，英菲尼迪官方发布了一组全新一代QX80的预告图，该车汲取了今年纽约车展亮相的QX80 Monograph概念车的设计语言，进一步彰显了旗舰车型应有的豪华感。据官方消息，新车将于11月14日在迪拜车展正式发布。　　英菲尼迪此次发布的预告图展示了新一代QX80的诸多车身细节。在QX80 Monograph概念车的基础上，新车前进气格栅采用黑色涟漪纹理，格栅尺寸相较现款车型进一步加大，下方前包围的设计非常别致，与概念车相近。值得一提的是，新车将装配全新设计的LED头灯，内部灯带简洁而不乏犀利。除此之外，英菲尼迪还展示出这款车将配备22英寸多幅式合金轮圈以及棕色皮革门内饰板，处处透露出奢华感。　　动力方面，新一代QX80预计搭载一台5.6L V8自然吸气发动机，最大功率405马力（298kW），峰值扭矩达559牛・米。据了解，新车未来还有望推出搭载V6涡轮增压发动机的车型。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：产销数据SUV价格新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907948.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "中国品牌新机遇？评陨落的澳洲造车业", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  提到澳大利亚这个国度，可能大部分人首先会想到袋鼠、考拉等“国宝级”动物。而在我们爱车懂车的网友眼中，霍顿这个本土汽车品牌也是澳大利亚的一个象征。但是就在最近，最后一辆澳大利亚生产的霍顿走下了生产线。而到本月20日，拥有近70年整车制造经验的霍顿品牌将会宣布正式停产，这也是最后一家停产的澳大利亚汽车制造厂，至此澳大利亚长达百年的汽车制造业全部瓦解。遥想当年，这个国度的汽车制造业是何等的辉煌，那由盛转衰的原因又有哪些？本土汽车制造业的停产、进口车需求量的增加能否成为中国品牌的扩张澳大利亚市场一个机遇？今天我们就一起聊聊这些问题。 ● 澳大利亚汽车制造业曾经十分辉煌霍顿――澳大利亚汽车工业史上的明珠　　霍顿品牌对于澳大利亚人来说有着非凡的意义，因为1948年时澳大利亚首款本土设计研发的车型“48-215”便来自于这个品牌。早在1913年霍顿便开始生产汽车车身，到1931年，通用汽车正式收购霍顿并成立了通用-霍顿汽车公司，自此霍顿成为通用旗下的全资子公司。『霍顿48-215』　　进入50年代后，澳大利亚的汽车市场几乎被霍顿所独占。1956年起，霍顿汽车开始出口到海外市场。即便是20世纪90年代期间，霍顿也能占据着澳大利亚超过28%的汽车份额。同时霍顿在澳大利亚的产品线也是十分完善，依托于通用的技术支持，霍顿的产品线涵盖小型车、紧凑型车、中型车、中大型车、小型SUV、紧凑型SUV、中型SUV、敞篷跑车及皮卡。『配图为拥有462马力的HSV Maloo R8 SV Black』『最后一辆澳大利亚本土生产的霍顿品牌车型』　　此外值得一提的是，此前霍顿也推出了多款大排量高性能版车型。而在澳大利亚市场上，这样一个有历史、有情怀、有产品的汽车品牌并不能扭转近年来亏损的事实，其不得不用关厂停产来为自己长达百年的汽车制造业务画上一个句号。福特、丰田在澳洲利亚也有悠久的汽车制造史『配图为2016年关闭的福特汽车工厂』　　除本土的霍顿外，福特和丰田两大品牌在澳大利亚的汽车制造业上也书写了浓重的一笔。其中福特在1925年在澳大利亚建厂，到2016年10月彻底停产前，Broadmeadows和Geelong两家工厂共生产约600万辆车。不过面对近些年的持续亏损，这家在澳大利亚拥有91年汽车生产史的品牌也只能选择了撤退。『2017年10月3日，丰田关闭了其在澳大利亚的Altona工厂』　　作为澳大利亚市场份额最大的汽车品牌，丰田也在今年10月3日关闭了其在澳大利亚的Altona制造工厂，结束了其在澳大利亚长达54年的汽车制造业务，丰田澳大利亚公司业务重心也将调整为销售。要知道澳大利亚是丰田第一个海外基地，2007年期间丰田在澳大利亚的年产量甚至高达15万辆。此外在2008年金融危机前，三菱品牌在澳大利亚也有过汽车制造经历。而如今这一切都成为了历史。● 是什么导致了澳洲本土汽车制造业的瓦解澳大利亚新车市场真的很小　　作为全球土地面积第六大的国家，澳大利亚人口数量仅仅有2400万左右，相比之下，中国仅广东一省的人口数量便超过了1亿。较少的人口数量加之相对完善的二手车生态，这也使得澳大利亚的新车市场份额十分有限。在刚过不久的8月份，澳大利亚汽车销量仅仅为96662辆，其实今年1-8月澳大利亚市场新车的总销量也不过为78.9万辆。『澳大利亚具有较为完善的二手车生态』　　虽市场有限，但澳大利亚汽车市场的竞争却异常激烈。在这么一小块蛋糕中，聚集了60余个汽车品牌、300多款不同车型，这也导致某一个单一品牌很难达到可观的销售规模，例如全部澳产的霍顿品牌在前8个月的月均销量为6945辆，这样低迷的销量能否让一个汽车厂存活下来是个问题。进口车关税低，对本土汽车品牌造成致命冲击　　与大多数国家不同的是，澳大利亚对于外来进口车征收的关税十分低廉。据悉，与澳大利亚有贸易协议国家的非豪华车进入澳大利亚市场享受零关税政策，未签贸易协议国家的非豪华车关税也仅有5%。这样的情况下，大量来自于泰国、日本等享受零关税政策地区的进口汽车抢占这澳大利亚有限的市场份额。本土造车成本过高『丰田位于泰国Ban Pho工厂生产线上的Hilux，这款车在澳洲很受欢迎』　　同时作为一个人口数量稀少的发达国家，澳大利亚的人工成本又非常高。有数据显示，澳大利亚汽车制造业的平均年工资为6.9万澳元（AUD），相比之下泰国汽车制造业的平均年工资只有1.25万澳元（AUD）。所以成本更加低廉的进口车以较低的关税、甚至零关税进入澳大利亚后价格方面也要比澳产车型更具有优势，这就造成了进口车比国产车更加便宜的现象，以至于本土生产的汽车在市场中只占了小部分比重。随着当前运输行业越来越发达，大型车企可以更加灵活的协调全球资源。目前在澳生产汽车的成本居高不下，转移制造厂是必然趋势。放弃汽车制造业是政府愿意看到的　　此外也有消息称，为了保留澳大利亚的汽车制造业以及数千名员工的工作岗位，澳大利亚政府不得不对其施行高额的财政补贴（据悉在过去15年中，澳大利亚共花费300亿澳元/AUD来补贴汽车制造业）。同时，汽车制造业在澳大利亚的GDP中所占的比重并不高，所以制造厂全部停产或许也是国家层面的选择，至少对于澳大利亚政府来说甩掉了一个包袱。● 对中国品牌来讲确实是机遇数说中国品牌在澳大利亚现状，目前增长比较快『大通T60在澳大利亚上市』　　目前越来越多的中国品牌将目光锁定在澳大利亚市场，例如最近大通（澳大利亚市场称LDV）T60在澳洲上市，大通D90更是将正式媒体试驾会放在澳大利亚；而长城集团更是把哈弗H2、哈弗H6（国内的H6 Coupe）、哈弗H8、哈弗H9、风骏5这些当家产品引入澳洲市场。这些都意味着一些中国品牌对澳大利亚市场的重视。『澳大利亚市场8月销量』　　我们再来看看这几个品牌的销量。在今年1-8月间，哈弗汽车在澳大利亚市场的销量为494辆，同比增长850%；大通（LDV）销量为1498辆，同比大涨42.8%；此外，MG也售出了421辆。虽然中国品牌的体量还非常渺小，但这样的增速对于“资历尚浅”的品牌来讲算是不错的成绩了。本土汽车停产后带来一定的空白市场　　随着澳大利亚本土汽车产业的陆续停产，要保证汽车总销量不受影响，这就意味着其进口车的需求量将进一步增加，而这一空白市场对任何汽车品牌来讲都是一个机会，包括目前市场占有率有限的中国品牌。中国品牌进入澳大利亚同样零关税『2015年6月中国与澳大利亚签署了自由贸易协定』　　根据2015年签署的《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》显示，中国出口澳大利亚的汽车同样享受免关税的政策，这样中国品牌车型便可以和泰国、日本等地区生产的汽车公平竞争，这对正处于占领市场初期的中国品牌来讲都是利好的条件。● 挑战相比于机遇来得要更加猛烈澳大利亚市场竞争过于激烈、百花齐放『澳大利亚市场拥有60多个汽车品牌』　　目前澳大利亚汽车市场上共有60多个汽车品牌/300多款车型供消费者选择，而澳大利亚汽车平均月销量只有10万辆左右，这使其成为全球最为拥挤、竞争最激烈的汽车市场。“狼多肉少”是中国品牌不得不面对的一个事实。中国品牌资历尚浅、市场认可度有待提升『Sydney City Toyota』　　虽处于快速增长阶段，但中国汽车品牌在澳大利亚的资历和影响力确实还是非常有限，消费者认可度也有很大的提升空间。毕竟丰田、马自达、现代、三菱等品牌已经深耕澳大利亚市场多年，无论是经销商体系、品牌认可度以及口被积累都是我们在短时间内无法超越的。中国品牌车型性价比并无优势　　在国内市场上，中国品牌车型一向以较高的性价比、更有竞争力的价格来吸引着消费者，而在澳大利亚市场，这个重要的优势似乎并不存在。以哈弗H6（国内的哈弗H6 Coupe）为例，其在澳大利亚的起售价为36066澳元（AUD），而同级别的日产奇骏、马自达全新CX-5的起售价也仅有32000澳元（AUD）左右。毫无疑问，这款车在澳大利亚市场并没有太大的性价比优势。再加上上面提到的品牌认可度不高等情况，想要快速取得较高的销量，难上加难。● 编辑总结：机遇两年前就已经来临、历练比销量要更为重要　　一个国家的汽车工业从兴盛到瓦解确实令人惋惜与怀念，不过这一切确实是澳大利亚自己一手造成，因为澳大利亚是全世界唯一一个自己本国生产汽车，但对这个行业没有地方保护的国家。也正是这样的原因，让各大汽车厂家无法放弃这个看上去唾手可得的市场，这当然也包含着正努力走出去的中国汽车品牌。　　所以回到题目中那个问题，陨落的澳洲汽车制造业真的给了中国品牌一个新的机遇？我想说的是NO。中国品牌真正的机遇，其实从澳大利亚与中国签订自由贸易协定那一刻就已经来临。澳大利亚市场的盘子虽然不算很大，但是在这里，中国品牌有了与丰田、福特等国际主流品牌进行平等、面对面竞争的机会。在我看来，取得多少销量对于中国品牌来说并不是排在首要的事情。更重要的是通过在澳大利亚市场的历练，与这些品牌进行实打实的较量，去获得更多国际竞争的经验、让更多的海外消费者认识自己，为未来走向更多的海外市场打下基础，这些对于中国品牌来说则要更为珍贵。这两年多的时间里，中国品牌取得的成绩虽然微不足道，但是我相信这还仅仅是开始，它们能否在重重挑战中在澳大利亚站稳脚跟，咱们拭目以待。（部分图片来源网络；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：召回热门新车行情儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908005.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "途胜N/KONA N 现代将打造高性能SUV车型", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，现代N高性能部门正式确认未来会推出两款高性能版的SUV车型，分别为途胜N以及KONA N，不过目前具体的推出时间仍是未知数。『配图为途胜Night Edition』　　现代N高性能部门的负责人Albert Biermann表示，目前现代已经对途胜N和KONA N的生产开了绿灯。新车将会获得更强大的发动机、刹车系统、悬架系统，并会使用大量的空气动力学套件。参考已经亮相的i30 N，后者相比于普通的i30发生了很多改变。『i30 N』　　不过N高性能部门的某位高管还是泼了一盆冷水，他提到无论是途胜N还是K0NA N都不会是最高的优先级。言外之意，现代N部门目前的主要精力还是会集中在i30 N这样的高性能轿车上。　　作为参考，现代i30 N将提供两种不同调校的2.0T汽油发动机，其中入门级车型最大功率为250马力，配备18英寸轮胎；0-100km/h加速时间6.4秒；而更强级别的Performance版本车型最大功率达275马力，配备19英寸轮胎，0-100km/h加速时间为6.1秒。传动系统新车匹配6速手动变速箱，并采用前轮驱动。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：SUV价格海外车展新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908008.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "13", "title": "雅马哈新概念车将亮相10月25日东京车展", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有外媒报道称，雅马哈将于10月25日开幕的2017东京车展上发布一款全新概念车。这表明，造摩托车有一手的雅马哈仍对汽车领域抱有极大的兴趣。不过目前，雅马哈官方仅称其是一辆“汽车”，除此之外再无更多信息公布。『图为雅马哈2015年发布的SPORTS RIDE概念车』　　外媒称，雅马哈即将发布的新概念车或将是一款双座跑车，其将基于由迈凯伦F1设计师戈登・穆雷（Gordon Murray）设计的iStream碳纤维架构打造。此前，雅马哈已经先后于2013年和2015年发布了两款概念车，分别是Motiv概念微型车和SPORTS RIDE概念跑车，此次的新车将是雅马哈推出的第三款概念汽车，届时我们也将从车展现场为您发回报道。（消息来源：autocar；编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大要闻新车首次发布新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}