{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907820.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "08", "title": "IIHS新成绩：斯巴鲁WRX获“优+”评价", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了2018款斯巴鲁WRX的碰撞成绩。经过测试，该车在绝大多数细分项目测试中拿到了优秀成绩，最终获得了“Top Safety Pick +”的顶级安全评价。　　从碰撞成绩来看，斯巴鲁WRX在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中也获得了满分；而在儿童安全座椅易用度评价方面，由于下方接口被设置的过深，所以总体上获得了了良好（A）的成绩；此外在前大灯照明效果评价上，新车也获得了优秀（G）。　　在25%偏置碰撞测试中，斯巴鲁WRX对于测试假人有很好的保护，所有的细分项目均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是踏板部位，其向车尾方向的形变量为12cm。  　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：新车上市/价格新车首次发布企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907822.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "08", "title": "将推21款新车 雷诺公布2022集团规划", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，雷诺官方公布了名为Drive The Future的六年计划（2017-2022年），其中提到在2022年之前将会推出21款新车，这其中包含有3款全新车型。　　在新能源方面，2022年之前雷诺会推出8款纯电动车型，另外还有12款混动车型。雷诺将会依托于雷诺-日产联盟共享的电动车平台来打造这些电动车，该平台可以支持从小型到中型纯电动车型的开发。据悉，雷诺全新一代纯电动车的首款车将首先出现在中国市场，它有可能是一款紧凑型SUV（雷诺-日产和东风成立了新的电动车合资公司），接下来会拓展到其他市场。此外，雷诺要求在2022年减少50%的柴油车。　　在自动驾驶方面，雷诺也会加速技术的普及。在上文中提到的21款车型中，会有15款车型配备相应的系统，这些自动驾驶系统从2阶段到4阶段不等。　　基于上述的新车计划，雷诺希望在计划结束时，销售收入增加40%以上，而全球销量则由2016年的350万辆增长到500万辆，欧洲以外地区的销量要实现翻番。其中亚太方面则要从2016年的167万辆增长到700万辆以上，对此雷诺将加大在中国市场电动车和商用车的投资力度。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：电动车新闻新产品计划企业动向更多精彩内容：十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907819.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "08", "title": "2018年进口 曝奥迪RS 4 Avant国内谍照 ", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  奥迪在刚刚结束的2017法兰克福车展上正式发布了奥迪全新RS 4 Avant，日前我们获得了这款车国内路试的谍照，其将会在2018年与全新RS 5 Coupe共同引入国内销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　RS 4 Avant作为一款高性能版本车型，外观设计要更加富有攻击性，比如大尺寸的通风口以及咄咄逼人的前保险杠，这些设计能够带来更好的空气动力学效应和散热能力。这款测试车使用的是与此前展车不同的五辐式黑色轮圈，刹车卡钳的颜色也比较低调。在尾部，新车采用的是双边共四出排气（看似双边共两出样式）。　　在内饰部分不会有什么悬念，依旧是奥迪的家族式风格，整体造型十分简洁，多功能方向盘、换挡杆后方等多处都会标有RS的标识。此外，这款车还会搭载全液晶的仪表盘。　　动力方面，全新一代奥迪RS 4 Avant配备2.9T V6双涡轮增压发动机，其最大功率达到450马力，峰值扭矩为600牛・米，与发动机匹配的是一台8速自动变速箱。根据官方数据，该车0-100km/h加速仅需4.1秒，最高时速250km/h。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：政策法规小型/紧凑型车价格十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907818.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "08", "title": "个性细节设计 奔驰GLS最新特别版官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，奔驰发布了GLS Grand Edition的官图，这款特别版车型在外观和内饰细节上均有特别的设计，提供350 d 4MATIC、400 4MATIC、500 4MATIC共三种动力版本。　　外观部分，这款车配备了全新的双五辐式20英寸高亮合金轮圈，在前翼子板上则标有“Grand Edition”的铭牌，以突出其身份。在内饰部分，陶瓷白和咖啡棕的搭配是这款车独有的内饰颜色设定，车内座椅则使用Nappa材质包裹，中控面板以及车门面板上均采用了横向线条装饰，提升档次感。除了这些官方标定的配置/设计外，这款车同样可以接受客户的进一步定制。　　在动力方面，这款车提供350 d 4MATIC（3.0T柴油）、400 4MATIC（3.0T）、500 4MATIC（4.7T）共三种动力版本，最大功率分别为258马力、333马力和455马力，峰值扭矩分别为620牛・米、480牛・米和700牛・米。据悉，这款车将会在2018年3月投放市场，未来是否会引入国内目前尚无消息。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：人物访谈您怎么看儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907812.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "08", "title": "IIHS：阿尔法・罗密欧Giulia获“优+”", "month": "10", "content": "\r\r        　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了阿尔法・罗密欧Giulia车型的碰撞成绩。经过测试，该车在绝大多数细分项目测试中拿到了优秀成绩，最终获得了“Top Safety Pick +”的顶级安全评价。　　从碰撞成绩来看，阿尔法・罗密欧Giulia在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中获得了满分；在新增的前大灯照明效果评价上，新车也获得了优秀（G）成绩；不过在儿童安全座椅易用度评价方面，Giulia的表现勉强获得了及格（M），但这并不妨碍其最终摘得Top Safety Pick+顶级安全评价。　　在25%偏置碰撞测试中，Giulia对于假人的保护相当到位，全部细分项目均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是左脚休息踏板，其向车尾方向的形变量为13cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：国内谍照产销数据海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}