{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　据欧洲汽车网报道，欧盟周三建议更为严格的汽车排放目标，其中包括制定碳信用制度鼓励生产电动汽车以及对超过二氧化碳排放限制的车企进行罚款。　　欧盟的监管机构欧盟委员会建议，到2030年，新汽车和货车的二氧化碳排放量需比2021年减少30%。该提案还规定，到2025年碳排放需要减少15%，从而确保汽车制造商尽早启动投资新能源汽车。　　为了支持汽车制造，欧盟委员会计划拨款8亿欧元（约合9.277亿美元）支持电动汽车的充电桩的建设以及投资2亿欧元推动电池的研发。　　欧盟提议的纯电动汽车和低排放汽车（如插电式混合动力车）的碳信用制度是一项政策创新。如果汽车制造商的零排放和低排放车辆的份额超过了监管机构设定的基准，将允许汽车制造商与传统汽车的销量抵消。　　零排放汽车包括电池电动汽车和燃料电池汽车，而低排放汽车被定义为尾气排放量小于50g / km的车辆。这些主要是插电式混合动力汽车，配备传统和电动发发动机。　　与加州的此前制定的制度不同，欧盟监管机构回避了配额制度。如果车企被发现违反了新规定，将面临数百万欧元的潜在罚款，每克二氧化碳、每辆注册新车的罚款金额为95欧元。　　欧盟委员会的这项提案需要得到欧盟各国政府和欧洲议会的批准，而这个过程通常需要一年以上的时间。　　目前，这项提议遭到了各国大型汽车行业的反对，比如德国。车企称这一措施过于雄心勃勃。　　德国外交部长加布里尔（Sigmar Gabriel）对欧盟委员会表示，他反对在2025年之前对欧洲汽车排放目标采取任何强硬措施，更严格的规定将以就业和经济增长为代价。　　代表汽车行业的游说机构ACEA表示，欧盟提议的2030年减排目标是“过度挑战”和“非常激进”。在一份声明中，ACEP重申，该行业认为，在“高昂但可以接受的成本”下，愿意实现20%的减排目标，但条件是消费者对电动汽车感兴趣。　　德国汽车工业联合会（VDA）表示，他们认为欧盟提议的目标很难达到，并将使得欧洲汽车制造商在全球市场处于不利地位。　　“从今天的角度来看，提议中的二氧化碳减排目标是否实现是值得怀疑的。这将很大程度上取决于消费者在未来几年接受新能源汽车的速度以及公共基础设施建设的速度。” 德国汽车工业联合会在一份声明中说道。　　目前，欧盟委员正在实施的排放标准为，汽车制造商必须确保他们的汽车二氧化碳排放量在2015年平均不超过130g/km，到2021年，平均水平要下降至95g/km。现有的碳排放上限是欧盟汽车行业的整体平均水平，只有个别制造商会受到罚款。　　欧盟委员会正在利用2015年底近200个国家达成的具有里程碑意义的气候保护协议《巴黎协定》来控制欧洲的道路交通污染。根据协定，欧盟的目标是在2030年将温室排放减少至少40%。　　尽管该提议受到了来自车企的压力，但大众汽车在美国尾气排放测试作弊带来的社会愤怒已经给欧盟监管机构施加了巨大压力。一些欧洲政府和城市宣布在未来20年内禁止使用燃油车。　　欧盟委员会一直希望通过立法来刺激欧洲工业发展电动汽车，担心落后于中国。　　欧盟委员会副主席Maros Sefcovic说：“竞争已经存在。”他引用了布鲁塞尔出租车公司使用中国电动汽车例子，“汽车是在欧洲发明的，我认为它应该在这里重新被发明。”　　欧盟气候行动和能源专员卡内特（Miguel Arias Canete）表示：“提议是推动电动汽车制造业发展的一个组成部分。不久，将会有一场清洁能源汽车的开发竞赛。我们看到其他国家在这一方面正在领先全球。”　　随着中国发布“双积分”配额政策以加快电动汽车行业的发展，欧洲正在指望一种更微妙的方式，迫使汽车制造商在制造燃油车或电动汽车之间做出选择。　　根据相关数据，中国市场已经拥有400种电动汽车车型，而欧洲仅有6种。与此同时，印度的目标是在2030年之前销售的所有新车都是电动的。　　“欧盟与发展中国家之间存在着巨大的鸿沟，” 卡内特说。“这一提议具有激励作用，目的是促使汽车制造商提供大量的电动汽车。”责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynnnse0205875.shtml", "title": "欧盟提议制定碳信用、罚款制度推动电动车生产"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，欧盟消息人士称，欧盟委员会将于周三提议，与2021年相比，到2030年，新汽车和货车的二氧化碳减排量将达到30%，并建立起推广电动汽车的信用体系。　　根据该草案，如果发现汽车制造商违反了规定，他们将面临每克超额二氧化碳95欧元的罚款以及每注册一辆新车的罚款。　　欧盟执委会将于周三晚些时候公布这项提议，同时也将拨款8亿欧元（约合9.277亿美元），以支持电动汽车充电站的建设，以及为电池开发提供2亿欧元的支持。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynshev4606331.shtml", "title": "欧盟计划2030年之前将汽车碳排放减少30%"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　11月8日晚，中国人民银行、银监会颁布了新修订的《汽车贷款管理办法》，自2018年1月1日起施行。　　按照规定，对于自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%；二手车贷款最高发放比例为70%。　　新规定首次制定了新能源汽车的贷款率，同时将传统内燃机车的自用和商用购买贷款率比例分别保持在80%和70%。　　中国已经制定了向新能源汽车转变的长期目标，但同时也在逐步取消补贴，这引起了一些汽车制造商的担忧，即消费者需求不足以推动销量。因此，贷款率的提高将有助于刺激市场对新能源汽车的需求。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynshev4596633.shtml", "title": "央行设定自用新能源车放款最高比例为85%"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　继8月份福特对外宣布已与众泰汽车签署了一份合作备忘录，拟组建一家纯电动汽车合资公司后，这一消息又有了新的进展。　　11月8日，众泰汽车与福特亚太汽车控股有限公司、福特汽车（中国）有限公司在北京正式签署合资经营合同，按照各占50%的股份拟在浙江省共建一家中外合资企业。新合资公司将主要生产采用合资公司自主品牌的经济型纯电动乘用车产品，年产量预计在10万辆。　　按照合资协议，新合资公司的投资总额为50亿元人民币，公司将负责设计开发、生产并销售一系列经济型纯电动乘用车型，并将组建专属的销售服务网络。　　不过，新合资公司的正式成立还尚待中国相关法规的批准。　　众泰这个品牌，在中国消费者和媒体口中，是个很微妙的存在。这家成立于 2003 年的中国民营汽车品牌，最被人熟知的形象，在自家车型的设计上，抄袭各家大厂的设计。因此，福特合资众多少让人感到意外，一开始也不被业内看好。那么，“正直的”福特为何要“牵手”众泰呢？　　不可置疑，众泰是国内前几位涉及新能源领域的车企。早在 2008年，众泰就开始布局新能源汽车业务，以及还成立了新能源汽车研究院，并引进“千人计划”专家、博士、高级工程师等国内外高级人才 100多人，组建一支 500余人的研发队伍，主要研发的就是纯电动汽车。　　根据官方公开数据，今年前十个月众泰共计销售超过22，300台纯电动车型，实现同比增长近16%。在新能源汽车领域的努力，还是给众泰带来利好的发展前景。　　反观福特， 在目前的新能源发展版图中，福特的表现远谈不上抢眼。相比大众的5年100亿欧元，奔驰的100亿欧元的投入，福特在全球范围内用于电动化研发和生产的资金投入也只有45亿美元。　　尽管福特制定了一个相当庞大的电动车规划，比如未来5年推出13款电动车，2025年70%在华车型提供电动版本等。但从投入程度和目前已有的技术积累来看，福特目前很难进入全球新能源汽车的第一阵营。　　在这场让人觉得并不太般配的合资中，福特的所求相当明确。随着不久前工信部发布的“双积分”政策，福特显然很难满足这一要求。尽管福特的车型中已经有少部分的混动车型，但其并没有在消费级市场发布过纯电动车型。　　同时，与众泰的合作，似乎也体现了福特暂时也不想在新能源车型上投入太多，早期新能源车型还是会贴着中国市场最畅销的小型纯电动车来做。　　以目前众泰在国内的品牌调性，很难想象这次合作会给福特品牌在中国消费者心目中的形象带来多少损伤。但合资协议已经签署，就等相关法规的批准后，看产品上市后市场的反映吧。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynshev4588823.shtml", "title": "Hot!福特众泰正式签署“联姻”协议"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据欧洲汽车新闻网报道，欧盟将对大众、FCA等采取更为严格的排放措施来刺激电动汽车的生产，从而缩小与中国在技术上的差距。　　欧盟委员会计划对汽车制造商在2025年和2030年的二氧化碳排放设定上限。一名高级官员表示，该计划将逐步收紧现有的二氧化碳排放限制，加快推动汽车制造商转向电动汽车。　　欧盟气候行动和能源专员卡内特（MiguelAriasCanete）周二在接受采访时表示：“这是推动电动汽车制造业发展的一个组成部分。不久，将会有一场清洁能源汽车的开发竞赛。我们看到其他国家在这一方面正在领先全球。”　　欧盟委员会正在利用近200个国家在2015年达成的具有里程碑意义的巴黎气候保护协议，以控制欧洲道路交通污染。根据《巴黎协定》，欧盟的目标是在2030年排放量减少至少40%。　　随着中国发布“双积分”配额政策以加快电动汽车行业的发展，欧洲正在指望一种更微妙的方式，迫使汽车制造商在制造燃油车或电动汽车之间做出选择。　　根据相关数据，中国市场已经拥有400种电动汽车车型，而欧洲仅有6种。与此同时，印度的目标是在2030年之前销售的所有新车都是电动的。　　“欧盟与发展中国家之间存在着巨大的鸿沟，” 卡内特说。“这一提议具有激励作用，目的是促使汽车制造商提供大量的电动汽车。”　　他说，欧盟委员会的提议将需要欧盟各国政府和欧洲议会的批准，通常需要一年多的时间，同时也将包括8亿欧元用于建设电动汽车的基础设施。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs8015709.shtml", "title": "欧洲加快缩短与中国在电动车行业的差距"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　日产汽车第二财季的营业利润下滑了22%，原因是高田气囊的置换以及因不当质检而进行的大规模召回支出。同时，在北美市场的巨额补贴以及销量的下滑也影响了该季度的营收。　　根据财报，截至9月30日，日产第二财季营运利润降至1285亿日元，净利润下降3.1%，至1416亿日元。　　日产全球营收增长8.5%，至2.89万亿日元。全球汽车销售增长4.2%，至138万辆。　　日产汽车首席执行官西川广人（Hiroto Saikawa）表示，公司花费了408亿日元（约合23.79亿人民币）来支付两项费用。　　第一项支出是解决美国市场针对汽车制造商因使用高田公司生产的有缺陷的气囊的集体诉讼。第二项支出是，日产汽车因不当质检召回了120万辆汽车。　　9月份，在发现不具备资格的技术人员对国内市场上的汽车进行最终检验后，日产汽车旗下日本六个装配厂在10月19日全部停止针对国内市场的汽车生产，以整顿质检程序，满足国家交通部门的要求。这还促使该公司召回120万辆汽车以重新进行检验，包括过去三年生产的以供日本市场销售的所有乘用车。　　日产将在2018年3月31日结束整个财年的营业利润前景。根据因不当质检召回的支出成本，日产预计本财年营业利润将下降13%，至6450亿日元，低于此前预期的6850亿日元。　　在7 - 9月，日产在北美的汽车销量下降了3.3%，达到50.2万辆，在其最大市场美国，销量下滑2.2%，至37.7万辆。在中国市场，日产销量增长了8%。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs7998992.shtml", "title": "受不当质检影响 日产营业利润暴跌"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　说起SUV市场，我想跟大家聊的真的是太多了，不论是国产还是合资，不论是紧凑级SUV还是中大型SUV，目前在国内市场上的效应真的是遍地开花的节奏，几乎让消费者们看到眼花，各大车企都是在争相发布各种车型，生怕落后了他人，毕竟将现在的国内SUV市场称之为是一块大奶酪都不为过，就连小编身边的朋友也是，宁愿去选择一款SUV也不愿意去选择轿车了，虽然不是说轿车市场就此没落了，但这也从侧面反映出了SUV车型的崛起，不过那也得真正有实力的车企才能像常青树一样一直火爆下去，今天小编就来介绍一款有着硬实力的车企的车型，它就是国产传祺EnSpirit！　　其实说到一款国产SUV，小编都不是太好意思将它的动力系统的，大家都知道，消费者吐槽最多的就是国产车的动力了，不过小编本着敬业的精神，还是去为大家查阅了一下资料并得到了这些数据，这款传祺EnSpirit采用的是一台1.5L阿特金森循环发动机和G-MC机电耦合系统组成的混动系统，传动力方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱，动力表现还是比较的突出的，另外在油耗的表现上也是比较的省油，号召了节能减排的发展理念，这样的设计也是比较符合当下的市场需求的！　　俗话说的好，佛靠金装，人靠衣装，一款车的外在自然也是不容忽视的，大家也都知道，颜值可以说是这款车很大的卖点了，传祺EnSpirit作为一款传祺旗下的全新概念suv车型，在外观的设计上还是有着很明显的概念设计，最直接的感观上来说还是比较的惊艳的，尤其是个性夸张的前脸设计，采用了传祺家族最新的设计理念，大面积的进气格栅将两侧的大灯组连为一体，丝毫看不出有违和感，视觉上有着比较的强烈的冲击力，凸显跨界suv车型的设计风格，相比家族传统的设计来说有着翻天覆地的变化，比较符合年轻消费者的需求，也是适应了当下的市场需求！　　如果说一款车的外观是它的外在美的话，那么它的内饰就一定是它的内在美了，当外在美已经算是十分不错了的时候，那么内在美自然也是不能拖了后腿，这款传祺EnSpirit在内饰的设计上同样是比较的抢眼，延续了外观科幻潮流的设计风格和理念，给人的感觉年轻气息比较的强烈，尤其是整个中控区域的设计，黑白双色的配置视觉上比较的有冲击力，仪表盘的设计与多媒体显示屏相连，使得整个内饰的整体感比较的突出，而运动型方向盘的设计加入了木纹装饰，档次感得到了很大的提升，手感也是非常的不错，相比较当下的一些车而言还是亮点十足的！　　传祺作为一个国产的老牌车企，在硬实力上不输长安吉利等知名度较大的国产车企，像传祺GS4、GS8等车型就是一个很好的体现，在国内的的车市场上有着很大的发展前景，尤其是GS8稳稳的占据了国产7座硬派suv车型一哥的宝座，而传祺EnSpirit的推出可以看出传祺正在像年轻市场转变，从整个的发展趋势来看，这样的转变还是很有必要的，毕竟当下汽车的发展跟以前不一样了，年轻时尚的车型往往会走的更远。　　我国的国产车现在的发展可谓是十分的迅速，只要国产车企们可以认真做车，我相信我们的国产车定能超越那些个合资车！", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/j_kandian.d.html?docid=fynrsrf2898228&subch=iauto", "title": "国产也要崛起! 口碑车企造出来的让合资都服气"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　“我们与本土合作伙伴在中国进行的超级巡航功能（Super Cruise）验证工作已进入最后阶段。相信不久之后，中国的消费者就可以亲身体验超级巡航技术了。” 近日，通用全球执行副总裁兼通用中国总裁钱惠康透露了这一最新消息。　　9月份，通用在美国和加拿大市场上销售的2018款凯迪拉克新美式科技旗舰CT6，成为首款搭载超级巡航系统的量产车型。有媒体报道称，这款车型将于2019-2020年间的第二阶段中正式引入中国市场。　　现在来看，超级巡航进入中国市场的速度加快了。但在新浪汽车向通用汽车求证具体何时到达中国市场时，并未得到准确的时间点。　　超级巡航系统被广泛认为是特斯拉的自动驾驶系统的挑战者，尽管它们以不同的方式工作。与特斯拉的Autopilot不同，通用的超级巡航使用了激光雷达传感器来更好地绘制出周围的世界。　　对于大多数驾驶辅助系统而言，通过车载摄像头、雷达传感器与GPS所收集到的数据至关重要。这些实时数据可辅助车辆完成转向、制动与加速控制。超级巡航采用了激光雷达扫描地图，进一步强化了此类功能。　　实际上，超级巡航只是通用在自动驾驶领域的第一步，也是比较“温顺”的一步，属于一款半自动的驾驶辅助系统，定位于SAE（国际自动机工程师学会）提出的L2级别自动驾驶。不过，在布局无人驾驶上，通用在传统车企中整体属于比较激进的。　　“为实现自动驾驶，通用汽车目前正在两种路径上齐头并进：以超级巡航技术为代表的渐进式发展道路，以及以最先进的自动驾驶汽车为代表的跨越式发展道路。”钱惠康对通用汽车在自动驾驶战略上的定位是比较精确的。　　通用汽车在自动驾驶领域的跨越式发展基本上是通过“收购”的方式在激进地推进。　　去年一月份，通用向打车应用Lyft投资5亿美元，占9%的股份。双方决定共同合作开发无人驾驶汽车，满足按需的无人汽车共享服务和网络。　　3月份，通用斥资10亿美元收购了Cruise Automation公司，并获得了后者在加利福尼亚州测试自动驾驶汽车的授权。　　今年6月，通用旗下首批搭载Cruise Automation自动驾驶技术的130辆测试版雪佛兰纯电动车Bolt在密歇根州的奥莱恩工厂下线。这批车辆将加入此前由50辆雪佛兰Bolt纯电动车组成的测试车队，规模扩大到180辆，在旧金山、亚利桑那州斯科茨代，以及底特律开展公共道路测试。　　上月初，通用汽车再次收购了激光雷达科技公司Strobe。这被看做是通用自动驾驶生态圈形成的最后一环。　　不过，通用的收购脚步似乎还不会就此停止。　　在第三季度营收发布会上，通用汽车首席执行官玛丽·博拉（Mary Barra）和通用汽车首席财务官查克·斯蒂文斯（Chuck Stevens）表示，最近完成的对Strobe的收购或并不是公司为了增强自动驾驶能力而进行的最后一次收购。　　“这是一个快速发展的过程，我们将着眼于什么是最合理的，让我们能以最快的、安全的、有价值的方式去实现。”博拉暗示通用还在“持续”评估其他收购的机会。　　华尔街分析师认为，若通用剥离自动驾驶车和汽车共享业务，可从中获得高达300亿美元的资金。不过，这些业务是未来盈利的主要来源之一，通用显然要保留。　　斯蒂文斯表示，通用将继续沿用旗下自动驾驶部门Cruise Automation的发展和整合方式来推动自动驾驶技术的进步。　　显然，经过一系列收购后，通用汽车公司拥有了部署大型自动驾驶汽车车队的基础。在众多车企纷纷计划在2020年推出自动驾驶汽车的节点上，具有很大的优势，甚至是领担任导者的角色。　　德意志银行分析师罗德•拉奇（Rod Lache）认为，通用自动驾驶汽车已经为商业部署做好了准备，技术水平在时间上可能超过了竞争对手，通用汽车要建立自动驾驶汽车平台将比预期要快的多，或者将在几个季度之内，而不是几年率先推出自动驾驶汽车，快速的升级也会延续通用汽车可持续发展的优势。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynnnsc9702425.shtml", "title": "钱惠康:通用超级巡航在中国进入最后验证阶段"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "盖世汽车讯 吉利汽车日前发布的产销快报显示，2017年10月份，吉利汽车总销量为125,118辆，较去年同期增长30%。1-10月累计销量952,226辆，同比上涨72%。就全年110万销量的目标，已经完成了87%。  在10月这一传统的销售旺季，吉利共有6款车型月销过万，其中博越依旧是吉利最畅销的车型，10月份共卖出了30,138辆，创下今年以来单月最好销量成绩。  另一款SUV车型——帝豪GS，10月份共销售16,063辆，环比也创下了今年以来最好成绩；1~10月，帝豪GS累计销量为114,247辆。  同时，远景SUV表现回暖，10月销量11,214辆，相较于去九月的10,101的销量，增幅达11%；1-10月，远景SUV累计销量达98,785辆。轿车方面，新帝豪表现依然抢眼，10月份售出27,033辆，1-10月累计售车211,661辆，“凶猛”程度丝毫不逊博瑞。  帝豪GL 10月份销量为13,513辆，而去年9月该车刚刚上市时，销量仅为2,874辆，可谓增长显著，且值得一提的是，10月份帝豪GL 的销量也为今年单月最高；前10月，帝豪GL 累计销量达95,813辆。  新远景10月销量稳定，共计售出11,571辆，对比九月11,191的销量微增3％，1-10月份累计卖出了114,378辆。  其他车型方面，博瑞10月份卖出了4,018辆，1-10月，博瑞累计销量达33,930辆。8月底于成都车展上上市的小型SUV远景X3，10月份销量为7,007辆，较之9月3,032辆的销量有了巨大幅度的提升。市场前景看好。而5月份上市的另一款小型SUV 远景X1，10月份则卖出了3,061辆，并没有大幅度的销售提升。今年以来，吉利汽车借助“精品车发展战略”实现了吉利汽车销量的“腾飞”。每一款吉利精品车型都收获了不错的市场表现，特别是其“拳头”产品更是获得了市场的认可，销量节节高升。对于110万辆的年销量目标，吉利汽车显然已志在必得。", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/j_kandian.d.html?docid=fynsait6357709&subch=iauto", "title": "博越销量首破3万辆 吉利汽车10月又卖疯了！"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　据日媒报道，围绕日产汽车的无资格检查问题，有消息称，在该公司多数工厂，当国家机构前来监督检查之时，采取只在那一天将无资格人员排除于检查业务之外等，有组织性的地伪装成遵从相关规定进行工作的模样。　　据报道，日产公司于本月6日宣布，将从7日开始，依次恢复现已停止出货的全部6个工厂中，除京都工厂以外的5个工厂的出货工作。但对其安全性与是否遵守法令的质疑之声也有高涨可能。　　据悉，日产正交由律师等人进行内部调查，预计其将于近期提交给日本国土交通省的报告书中，也会有所指明。　　据相关人士透露，在关东及九州的多数工厂中，在从业人员处得到了“在国交省前来监督检查之时，将无资格人员排除在作业线之外这种遮掩工作猖獗”的证言。一部分工厂则是在监督检查之时，向无资格人员配发表示其拥有资格的徽章，使表面看起来毫无问题。　　报道还称，隐藏了不正当操作的不仅仅是在出货前的安全检查。ISO为表示其正当维持品质的国际标准，在关于这一标准认证的审查中，也曾出现不当行为。据相关人士透露“这已经是长期以来的例行公事”。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs7898171.shtml", "title": "日产曝更多造假细节：蓄意隐瞒国家人员检查"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　9月21日，天津一汽夏利汽车股份有限公司（以下简称一汽夏利）正式对外公布，公司控股股东中国第一汽车股份有限公司，拟以公开征集受让方的方式协议转让所持公司部分股份。2017年11月7日，一汽夏利发布公告：一汽股份拟转让其所持一汽夏利394，537，587股股份，占一汽夏利总股本的24.73%，本次公开征集受让方的公开征集期为10个工作日。转让完成后，一汽股份对一汽夏利的持股比例将由47.73%降至23%，控股股东将发生变更。据此前消息，由董明（微博）珠投资的珠海银隆或将入主一汽夏利。　　2016年度，一汽夏利合并财务报表下的营业收入为2，025，464，647.36元，净利润为162，895，916.27元，而在2017年的1-9月，净利润下降到-1，123，453，957.77元。一汽夏利目前正面临产品快速升级与结构调整的压力，现阶段盈利能力较低。　　一汽股份希望一汽夏利未来专注新能源领域，公告中提出，受让方应具备传统整车或新能源领域产业背景，掌握整车集成及新能源汽车动力电池、关键总成、新能源整合集成等核心技术，同时积极开拓国内国外两个市场，共同将一汽夏利建成具有竞争力的新型汽车企业。9月22日，天津一汽首款新能源车型——骏派A70E正式上市，打响了天津一汽新能源领域的“第一枪”，未来还将推出T086EV等多款新能源车型。（本文转载自网上车市）责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynnnsc9327099.shtml", "title": "天津一汽股权转让获重大进展 最快10日内公布"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　日前，一汽夏利发布公告，称一汽股份收到国务院国资委电话通知，国务院国资委同意一汽股份通过公开征集受让方的方式协议转让所持公司394，537，587股股份，占公司总股本的24.73%。公告称，据相关规定，国有股东协议转让上市公司股份的价格应以上市公司股份转让信息公告日前30个交易日的每日加权平均价的算术平均值为基础确定，而一汽夏利停牌前股价为5.78元/股。　　据相关媒体报道，董明珠或将完成入股一汽夏利，进一步实现她新能源车规划。而早在9月份，就有董明珠携格力团队现身天津一汽夏利汽车股份有限公司，就入股一汽夏利的事宜进行商榷的传闻，但此后双方又分别否认。　　其实明珠的“造车”之心早就路人皆知，从去年其主导收购珠海银隆的计划，到后来自掏腰包，并联合万达集团王健林、中集集团下属企业等，通过对珠海银隆增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权，在正式成为珠海银隆的股东之一之后，董明珠在实现其造车梦的道路上又有了新动作。　　董明珠为什么要选择入股一汽夏利？入股一汽夏利之后，又能给董明珠的造车梦带来哪些有利之处呢？　　事实上，董明珠入股一汽夏利似乎“早有征兆”。9月9日一汽夏利发布公告称，收到中国第一汽车股份有限公司通知，其正在筹划涉及公司的重大事项，因此，公司股票于9月8日下午开市起停牌，但一汽集团并不会同步停牌。　　与此同时，关于一汽夏利的此次停牌的猜测众说纷纭。但众所周知的是，在一汽轿车剥离红旗资产之后扭亏为盈之际，一汽夏利依旧深陷“亏损沼泽”。　　此外，10月30日，天津一汽夏利汽车股份有限公司披露了2017年三季报。 报告显示，一汽夏利公司前三季实现营收9.97亿元，同比下降32.28%；净利亏损11.23亿元，较上年同比亏损8.25亿元。由此可见，一汽夏利的营业情况入不敷出，而在众众多自主品牌汽车如雨后春笋般迅速成长起来，一汽夏利未来的发展也令人堪忧。　　众所周知，徐留平调任一汽集团董事长后，便提出了“第一汽车”的愿景，也要先从自主板块做起。为此，徐留平在到任一汽后不久，就在很多内部会议的多个场合，都谈到了加快自主品牌发展的思路和谋略。　　另据此前媒体报道，一汽集团将设立“奔腾事业本部”和“解放事业本部”。其中，一汽夏利、一汽轿车和一汽吉林或将纳入“奔腾事业本部”管理。今后一汽的整车业务将被分为自主乘用车和自主商用车两大板块，而奔腾事业本部将被划在自主乘用车板块中。　　而在董明珠看来，一汽夏利虽然连年亏损，但其已拥有成熟的整车生产线，这可以帮助其布局产业上下游，早日实现新能源汽车的量产。由此可见，不论是从厂房地理位置的选择还是造车需求上，收购一汽夏利股份或早已是董明珠实现其“造车梦”的既定计划之一了。（本文转载自汽车头条）责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs7883906.shtml", "title": "一汽夏利将转让24.73%股份 董明珠或将实现造车梦"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　据欧洲汽车网报道，欧盟周三建议更为严格的汽车排放目标，其中包括制定碳信用制度鼓励生产电动汽车以及对超过二氧化碳排放限制的车企进行罚款。　　欧盟的监管机构欧盟委员会建议，到2030年，新汽车和货车的二氧化碳排放量需比2021年减少30%。该提案还规定，到2025年碳排放需要减少15%，从而确保汽车制造商尽早启动投资新能源汽车。　　为了支持汽车制造，欧盟委员会计划拨款8亿欧元（约合9.277亿美元）支持电动汽车的充电桩的建设以及投资2亿欧元推动电池的研发。　　欧盟提议的纯电动汽车和低排放汽车（如插电式混合动力车）的碳信用制度是一项政策创新。如果汽车制造商的零排放和低排放车辆的份额超过了监管机构设定的基准，将允许汽车制造商与传统汽车的销量抵消。　　零排放汽车包括电池电动汽车和燃料电池汽车，而低排放汽车被定义为尾气排放量小于50g / km的车辆。这些主要是插电式混合动力汽车，配备传统和电动发发动机。　　与加州的此前制定的制度不同，欧盟监管机构回避了配额制度。如果车企被发现违反了新规定，将面临数百万欧元的潜在罚款，每克二氧化碳、每辆注册新车的罚款金额为95欧元。　　欧盟委员会的这项提案需要得到欧盟各国政府和欧洲议会的批准，而这个过程通常需要一年以上的时间。　　目前，这项提议遭到了各国大型汽车行业的反对，比如德国。车企称这一措施过于雄心勃勃。　　德国外交部长加布里尔（Sigmar Gabriel）对欧盟委员会表示，他反对在2025年之前对欧洲汽车排放目标采取任何强硬措施，更严格的规定将以就业和经济增长为代价。　　代表汽车行业的游说机构ACEA表示，欧盟提议的2030年减排目标是“过度挑战”和“非常激进”。在一份声明中，ACEP重申，该行业认为，在“高昂但可以接受的成本”下，愿意实现20%的减排目标，但条件是消费者对电动汽车感兴趣。　　德国汽车工业联合会（VDA）表示，他们认为欧盟提议的目标很难达到，并将使得欧洲汽车制造商在全球市场处于不利地位。　　“从今天的角度来看，提议中的二氧化碳减排目标是否实现是值得怀疑的。这将很大程度上取决于消费者在未来几年接受新能源汽车的速度以及公共基础设施建设的速度。” 德国汽车工业联合会在一份声明中说道。　　目前，欧盟委员正在实施的排放标准为，汽车制造商必须确保他们的汽车二氧化碳排放量在2015年平均不超过130g/km，到2021年，平均水平要下降至95g/km。现有的碳排放上限是欧盟汽车行业的整体平均水平，只有个别制造商会受到罚款。　　欧盟委员会正在利用2015年底近200个国家达成的具有里程碑意义的气候保护协议《巴黎协定》来控制欧洲的道路交通污染。根据协定，欧盟的目标是在2030年将温室排放减少至少40%。　　尽管该提议受到了来自车企的压力，但大众汽车在美国尾气排放测试作弊带来的社会愤怒已经给欧盟监管机构施加了巨大压力。一些欧洲政府和城市宣布在未来20年内禁止使用燃油车。　　欧盟委员会一直希望通过立法来刺激欧洲工业发展电动汽车，担心落后于中国。　　欧盟委员会副主席Maros Sefcovic说：“竞争已经存在。”他引用了布鲁塞尔出租车公司使用中国电动汽车例子，“汽车是在欧洲发明的，我认为它应该在这里重新被发明。”　　欧盟气候行动和能源专员卡内特（Miguel Arias Canete）表示：“提议是推动电动汽车制造业发展的一个组成部分。不久，将会有一场清洁能源汽车的开发竞赛。我们看到其他国家在这一方面正在领先全球。”　　随着中国发布“双积分”配额政策以加快电动汽车行业的发展，欧洲正在指望一种更微妙的方式，迫使汽车制造商在制造燃油车或电动汽车之间做出选择。　　根据相关数据，中国市场已经拥有400种电动汽车车型，而欧洲仅有6种。与此同时，印度的目标是在2030年之前销售的所有新车都是电动的。　　“欧盟与发展中国家之间存在着巨大的鸿沟，” 卡内特说。“这一提议具有激励作用，目的是促使汽车制造商提供大量的电动汽车。”责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynnnse0205875.shtml", "title": "欧盟提议制定碳信用、罚款制度推动电动车生产"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据路透社报道，欧盟消息人士称，欧盟委员会将于周三提议，与2021年相比，到2030年，新汽车和货车的二氧化碳减排量将达到30%，并建立起推广电动汽车的信用体系。　　根据该草案，如果发现汽车制造商违反了规定，他们将面临每克超额二氧化碳95欧元的罚款以及每注册一辆新车的罚款。　　欧盟执委会将于周三晚些时候公布这项提议，同时也将拨款8亿欧元（约合9.277亿美元），以支持电动汽车充电站的建设，以及为电池开发提供2亿欧元的支持。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynshev4606331.shtml", "title": "欧盟计划2030年之前将汽车碳排放减少30%"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　11月8日晚，中国人民银行、银监会颁布了新修订的《汽车贷款管理办法》，自2018年1月1日起施行。　　按照规定，对于自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%；二手车贷款最高发放比例为70%。　　新规定首次制定了新能源汽车的贷款率，同时将传统内燃机车的自用和商用购买贷款率比例分别保持在80%和70%。　　中国已经制定了向新能源汽车转变的长期目标，但同时也在逐步取消补贴，这引起了一些汽车制造商的担忧，即消费者需求不足以推动销量。因此，贷款率的提高将有助于刺激市场对新能源汽车的需求。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynshev4596633.shtml", "title": "央行设定自用新能源车放款最高比例为85%"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　继8月份福特对外宣布已与众泰汽车签署了一份合作备忘录，拟组建一家纯电动汽车合资公司后，这一消息又有了新的进展。　　11月8日，众泰汽车与福特亚太汽车控股有限公司、福特汽车（中国）有限公司在北京正式签署合资经营合同，按照各占50%的股份拟在浙江省共建一家中外合资企业。新合资公司将主要生产采用合资公司自主品牌的经济型纯电动乘用车产品，年产量预计在10万辆。　　按照合资协议，新合资公司的投资总额为50亿元人民币，公司将负责设计开发、生产并销售一系列经济型纯电动乘用车型，并将组建专属的销售服务网络。　　不过，新合资公司的正式成立还尚待中国相关法规的批准。　　众泰这个品牌，在中国消费者和媒体口中，是个很微妙的存在。这家成立于 2003 年的中国民营汽车品牌，最被人熟知的形象，在自家车型的设计上，抄袭各家大厂的设计。因此，福特合资众多少让人感到意外，一开始也不被业内看好。那么，“正直的”福特为何要“牵手”众泰呢？　　不可置疑，众泰是国内前几位涉及新能源领域的车企。早在 2008年，众泰就开始布局新能源汽车业务，以及还成立了新能源汽车研究院，并引进“千人计划”专家、博士、高级工程师等国内外高级人才 100多人，组建一支 500余人的研发队伍，主要研发的就是纯电动汽车。　　根据官方公开数据，今年前十个月众泰共计销售超过22，300台纯电动车型，实现同比增长近16%。在新能源汽车领域的努力，还是给众泰带来利好的发展前景。　　反观福特， 在目前的新能源发展版图中，福特的表现远谈不上抢眼。相比大众的5年100亿欧元，奔驰的100亿欧元的投入，福特在全球范围内用于电动化研发和生产的资金投入也只有45亿美元。　　尽管福特制定了一个相当庞大的电动车规划，比如未来5年推出13款电动车，2025年70%在华车型提供电动版本等。但从投入程度和目前已有的技术积累来看，福特目前很难进入全球新能源汽车的第一阵营。　　在这场让人觉得并不太般配的合资中，福特的所求相当明确。随着不久前工信部发布的“双积分”政策，福特显然很难满足这一要求。尽管福特的车型中已经有少部分的混动车型，但其并没有在消费级市场发布过纯电动车型。　　同时，与众泰的合作，似乎也体现了福特暂时也不想在新能源车型上投入太多，早期新能源车型还是会贴着中国市场最畅销的小型纯电动车来做。　　以目前众泰在国内的品牌调性，很难想象这次合作会给福特品牌在中国消费者心目中的形象带来多少损伤。但合资协议已经签署，就等相关法规的批准后，看产品上市后市场的反映吧。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynshev4588823.shtml", "title": "Hot!福特众泰正式签署“联姻”协议"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　据欧洲汽车新闻网报道，欧盟将对大众、FCA等采取更为严格的排放措施来刺激电动汽车的生产，从而缩小与中国在技术上的差距。　　欧盟委员会计划对汽车制造商在2025年和2030年的二氧化碳排放设定上限。一名高级官员表示，该计划将逐步收紧现有的二氧化碳排放限制，加快推动汽车制造商转向电动汽车。　　欧盟气候行动和能源专员卡内特（MiguelAriasCanete）周二在接受采访时表示：“这是推动电动汽车制造业发展的一个组成部分。不久，将会有一场清洁能源汽车的开发竞赛。我们看到其他国家在这一方面正在领先全球。”　　欧盟委员会正在利用近200个国家在2015年达成的具有里程碑意义的巴黎气候保护协议，以控制欧洲道路交通污染。根据《巴黎协定》，欧盟的目标是在2030年排放量减少至少40%。　　随着中国发布“双积分”配额政策以加快电动汽车行业的发展，欧洲正在指望一种更微妙的方式，迫使汽车制造商在制造燃油车或电动汽车之间做出选择。　　根据相关数据，中国市场已经拥有400种电动汽车车型，而欧洲仅有6种。与此同时，印度的目标是在2030年之前销售的所有新车都是电动的。　　“欧盟与发展中国家之间存在着巨大的鸿沟，” 卡内特说。“这一提议具有激励作用，目的是促使汽车制造商提供大量的电动汽车。”　　他说，欧盟委员会的提议将需要欧盟各国政府和欧洲议会的批准，通常需要一年多的时间，同时也将包括8亿欧元用于建设电动汽车的基础设施。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs8015709.shtml", "title": "欧洲加快缩短与中国在电动车行业的差距"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　新浪汽车讯　　日产汽车第二财季的营业利润下滑了22%，原因是高田气囊的置换以及因不当质检而进行的大规模召回支出。同时，在北美市场的巨额补贴以及销量的下滑也影响了该季度的营收。　　根据财报，截至9月30日，日产第二财季营运利润降至1285亿日元，净利润下降3.1%，至1416亿日元。　　日产全球营收增长8.5%，至2.89万亿日元。全球汽车销售增长4.2%，至138万辆。　　日产汽车首席执行官西川广人（Hiroto Saikawa）表示，公司花费了408亿日元（约合23.79亿人民币）来支付两项费用。　　第一项支出是解决美国市场针对汽车制造商因使用高田公司生产的有缺陷的气囊的集体诉讼。第二项支出是，日产汽车因不当质检召回了120万辆汽车。　　9月份，在发现不具备资格的技术人员对国内市场上的汽车进行最终检验后，日产汽车旗下日本六个装配厂在10月19日全部停止针对国内市场的汽车生产，以整顿质检程序，满足国家交通部门的要求。这还促使该公司召回120万辆汽车以重新进行检验，包括过去三年生产的以供日本市场销售的所有乘用车。　　日产将在2018年3月31日结束整个财年的营业利润前景。根据因不当质检召回的支出成本，日产预计本财年营业利润将下降13%，至6450亿日元，低于此前预期的6850亿日元。　　在7 - 9月，日产在北美的汽车销量下降了3.3%，达到50.2万辆，在其最大市场美国，销量下滑2.2%，至37.7万辆。在中国市场，日产销量增长了8%。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs7998992.shtml", "title": "受不当质检影响 日产营业利润暴跌"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　“我们与本土合作伙伴在中国进行的超级巡航功能（Super Cruise）验证工作已进入最后阶段。相信不久之后，中国的消费者就可以亲身体验超级巡航技术了。” 近日，通用全球执行副总裁兼通用中国总裁钱惠康透露了这一最新消息。　　9月份，通用在美国和加拿大市场上销售的2018款凯迪拉克新美式科技旗舰CT6，成为首款搭载超级巡航系统的量产车型。有媒体报道称，这款车型将于2019-2020年间的第二阶段中正式引入中国市场。　　现在来看，超级巡航进入中国市场的速度加快了。但在新浪汽车向通用汽车求证具体何时到达中国市场时，并未得到准确的时间点。　　超级巡航系统被广泛认为是特斯拉的自动驾驶系统的挑战者，尽管它们以不同的方式工作。与特斯拉的Autopilot不同，通用的超级巡航使用了激光雷达传感器来更好地绘制出周围的世界。　　对于大多数驾驶辅助系统而言，通过车载摄像头、雷达传感器与GPS所收集到的数据至关重要。这些实时数据可辅助车辆完成转向、制动与加速控制。超级巡航采用了激光雷达扫描地图，进一步强化了此类功能。　　实际上，超级巡航只是通用在自动驾驶领域的第一步，也是比较“温顺”的一步，属于一款半自动的驾驶辅助系统，定位于SAE（国际自动机工程师学会）提出的L2级别自动驾驶。不过，在布局无人驾驶上，通用在传统车企中整体属于比较激进的。　　“为实现自动驾驶，通用汽车目前正在两种路径上齐头并进：以超级巡航技术为代表的渐进式发展道路，以及以最先进的自动驾驶汽车为代表的跨越式发展道路。”钱惠康对通用汽车在自动驾驶战略上的定位是比较精确的。　　通用汽车在自动驾驶领域的跨越式发展基本上是通过“收购”的方式在激进地推进。　　去年一月份，通用向打车应用Lyft投资5亿美元，占9%的股份。双方决定共同合作开发无人驾驶汽车，满足按需的无人汽车共享服务和网络。　　3月份，通用斥资10亿美元收购了Cruise Automation公司，并获得了后者在加利福尼亚州测试自动驾驶汽车的授权。　　今年6月，通用旗下首批搭载Cruise Automation自动驾驶技术的130辆测试版雪佛兰纯电动车Bolt在密歇根州的奥莱恩工厂下线。这批车辆将加入此前由50辆雪佛兰Bolt纯电动车组成的测试车队，规模扩大到180辆，在旧金山、亚利桑那州斯科茨代，以及底特律开展公共道路测试。　　上月初，通用汽车再次收购了激光雷达科技公司Strobe。这被看做是通用自动驾驶生态圈形成的最后一环。　　不过，通用的收购脚步似乎还不会就此停止。　　在第三季度营收发布会上，通用汽车首席执行官玛丽·博拉（Mary Barra）和通用汽车首席财务官查克·斯蒂文斯（Chuck Stevens）表示，最近完成的对Strobe的收购或并不是公司为了增强自动驾驶能力而进行的最后一次收购。　　“这是一个快速发展的过程，我们将着眼于什么是最合理的，让我们能以最快的、安全的、有价值的方式去实现。”博拉暗示通用还在“持续”评估其他收购的机会。　　华尔街分析师认为，若通用剥离自动驾驶车和汽车共享业务，可从中获得高达300亿美元的资金。不过，这些业务是未来盈利的主要来源之一，通用显然要保留。　　斯蒂文斯表示，通用将继续沿用旗下自动驾驶部门Cruise Automation的发展和整合方式来推动自动驾驶技术的进步。　　显然，经过一系列收购后，通用汽车公司拥有了部署大型自动驾驶汽车车队的基础。在众多车企纷纷计划在2020年推出自动驾驶汽车的节点上，具有很大的优势，甚至是领担任导者的角色。　　德意志银行分析师罗德•拉奇（Rod Lache）认为，通用自动驾驶汽车已经为商业部署做好了准备，技术水平在时间上可能超过了竞争对手，通用汽车要建立自动驾驶汽车平台将比预期要快的多，或者将在几个季度之内，而不是几年率先推出自动驾驶汽车，快速的升级也会延续通用汽车可持续发展的优势。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynnnsc9702425.shtml", "title": "钱惠康:通用超级巡航在中国进入最后验证阶段"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　据日媒报道，围绕日产汽车的无资格检查问题，有消息称，在该公司多数工厂，当国家机构前来监督检查之时，采取只在那一天将无资格人员排除于检查业务之外等，有组织性的地伪装成遵从相关规定进行工作的模样。　　据报道，日产公司于本月6日宣布，将从7日开始，依次恢复现已停止出货的全部6个工厂中，除京都工厂以外的5个工厂的出货工作。但对其安全性与是否遵守法令的质疑之声也有高涨可能。　　据悉，日产正交由律师等人进行内部调查，预计其将于近期提交给日本国土交通省的报告书中，也会有所指明。　　据相关人士透露，在关东及九州的多数工厂中，在从业人员处得到了“在国交省前来监督检查之时，将无资格人员排除在作业线之外这种遮掩工作猖獗”的证言。一部分工厂则是在监督检查之时，向无资格人员配发表示其拥有资格的徽章，使表面看起来毫无问题。　　报道还称，隐藏了不正当操作的不仅仅是在出货前的安全检查。ISO为表示其正当维持品质的国际标准，在关于这一标准认证的审查中，也曾出现不当行为。据相关人士透露“这已经是长期以来的例行公事”。责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs7898171.shtml", "title": "日产曝更多造假细节：蓄意隐瞒国家人员检查"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　9月21日，天津一汽夏利汽车股份有限公司（以下简称一汽夏利）正式对外公布，公司控股股东中国第一汽车股份有限公司，拟以公开征集受让方的方式协议转让所持公司部分股份。2017年11月7日，一汽夏利发布公告：一汽股份拟转让其所持一汽夏利394，537，587股股份，占一汽夏利总股本的24.73%，本次公开征集受让方的公开征集期为10个工作日。转让完成后，一汽股份对一汽夏利的持股比例将由47.73%降至23%，控股股东将发生变更。据此前消息，由董明（微博）珠投资的珠海银隆或将入主一汽夏利。　　2016年度，一汽夏利合并财务报表下的营业收入为2，025，464，647.36元，净利润为162，895，916.27元，而在2017年的1-9月，净利润下降到-1，123，453，957.77元。一汽夏利目前正面临产品快速升级与结构调整的压力，现阶段盈利能力较低。　　一汽股份希望一汽夏利未来专注新能源领域，公告中提出，受让方应具备传统整车或新能源领域产业背景，掌握整车集成及新能源汽车动力电池、关键总成、新能源整合集成等核心技术，同时积极开拓国内国外两个市场，共同将一汽夏利建成具有竞争力的新型汽车企业。9月22日，天津一汽首款新能源车型——骏派A70E正式上市，打响了天津一汽新能源领域的“第一枪”，未来还将推出T086EV等多款新能源车型。（本文转载自网上车市）责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynnnsc9327099.shtml", "title": "天津一汽股权转让获重大进展 最快10日内公布"}{"source": "autohome", "day": "08", "month": "11", "content": "　　日前，一汽夏利发布公告，称一汽股份收到国务院国资委电话通知，国务院国资委同意一汽股份通过公开征集受让方的方式协议转让所持公司394，537，587股股份，占公司总股本的24.73%。公告称，据相关规定，国有股东协议转让上市公司股份的价格应以上市公司股份转让信息公告日前30个交易日的每日加权平均价的算术平均值为基础确定，而一汽夏利停牌前股价为5.78元/股。　　据相关媒体报道，董明珠或将完成入股一汽夏利，进一步实现她新能源车规划。而早在9月份，就有董明珠携格力团队现身天津一汽夏利汽车股份有限公司，就入股一汽夏利的事宜进行商榷的传闻，但此后双方又分别否认。　　其实明珠的“造车”之心早就路人皆知，从去年其主导收购珠海银隆的计划，到后来自掏腰包，并联合万达集团王健林、中集集团下属企业等，通过对珠海银隆增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权，在正式成为珠海银隆的股东之一之后，董明珠在实现其造车梦的道路上又有了新动作。　　董明珠为什么要选择入股一汽夏利？入股一汽夏利之后，又能给董明珠的造车梦带来哪些有利之处呢？　　事实上，董明珠入股一汽夏利似乎“早有征兆”。9月9日一汽夏利发布公告称，收到中国第一汽车股份有限公司通知，其正在筹划涉及公司的重大事项，因此，公司股票于9月8日下午开市起停牌，但一汽集团并不会同步停牌。　　与此同时，关于一汽夏利的此次停牌的猜测众说纷纭。但众所周知的是，在一汽轿车剥离红旗资产之后扭亏为盈之际，一汽夏利依旧深陷“亏损沼泽”。　　此外，10月30日，天津一汽夏利汽车股份有限公司披露了2017年三季报。 报告显示，一汽夏利公司前三季实现营收9.97亿元，同比下降32.28%；净利亏损11.23亿元，较上年同比亏损8.25亿元。由此可见，一汽夏利的营业情况入不敷出，而在众众多自主品牌汽车如雨后春笋般迅速成长起来，一汽夏利未来的发展也令人堪忧。　　众所周知，徐留平调任一汽集团董事长后，便提出了“第一汽车”的愿景，也要先从自主板块做起。为此，徐留平在到任一汽后不久，就在很多内部会议的多个场合，都谈到了加快自主品牌发展的思路和谋略。　　另据此前媒体报道，一汽集团将设立“奔腾事业本部”和“解放事业本部”。其中，一汽夏利、一汽轿车和一汽吉林或将纳入“奔腾事业本部”管理。今后一汽的整车业务将被分为自主乘用车和自主商用车两大板块，而奔腾事业本部将被划在自主乘用车板块中。　　而在董明珠看来，一汽夏利虽然连年亏损，但其已拥有成熟的整车生产线，这可以帮助其布局产业上下游，早日实现新能源汽车的量产。由此可见，不论是从厂房地理位置的选择还是造车需求上，收购一汽夏利股份或早已是董明珠实现其“造车梦”的既定计划之一了。（本文转载自汽车头条）责任编辑：牛建峰", "year": "2017", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/hy/2017-11-08/detail-ifynmzrs7883906.shtml", "title": "一汽夏利将转让24.73%股份 董明珠或将实现造车梦"}