{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，编辑从工信部新车申报公示中，获悉了一组疑似广汽传祺插电式混合动力车型GA6 PHEV的申报图，新车在外观方面延续了GA6燃油版的外观设计风格，预计今年8月份正式上市销售。新车纯电模式最大续航超过85km，综合百公里油耗约为1.6L。　　GA6 PHEV基于GA6燃油版车型打造，所以和燃油版车型并没有太大改变，全车最明显的不同就在于车头的进气格栅改为封闭结构，并加入了蓝色的装饰条来彰显自己新能源车的身份。　　广汽传祺GA6 PHEV搭载了一套由1.5L阿特金森循环发动机和G-MC机电耦合系统组成的插电式混动系统。其中发动机最大输出功率为71kw，最大输出扭矩为126Nm，电机最大输出功率为130kw，最大输出扭矩为300Nm。在纯电模式下，GA6 PHEV拥有超过85km，总续航里程大于1000km；综合百公里油耗约为1.6L。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "预计8月上市 疑似传祺GA6插混版申报图", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493180491.shtml"}{"content": "　　【搜狐汽车 E电园】近日，编辑从工信部获得了一组长安CS15 EV的车型申报图。据之前报道，新车的官方续航里程为300km，并于今年夏季正式上市。　　从申报图来看，该车的整体设计对比燃油款车型并没有发生太大的改变。该车在前进气格栅处采用了全新样式的封闭式前格栅中网，并且在中央的长安品牌LOGO加以蓝色进行点缀，响应了其新能源车的身份。此外，根据车型配置的不同，新车将配有独特的多色车身、拉花贴纸、天窗、日间行车灯等配置可选，为消费者提供了更加个性化的选择。车轮方面，新车配备的是规格为205/55 R16的轮胎。　　车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4100/1740/1630mm，轴距为2510mm。动力方面，该车搭载了一台最大功率为75马力（55kW）的电动机，匹配三元锂电池组。据之前报道，官方公布该车的综合续航里程为300km。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "综合续航300km 曝长安CS15 EV申报图", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493176637.shtml"}{"content": "　　目前，中国超越美国坐上电动汽车市场的头把交椅，国内电动汽车市场连续两年产销量居世界第一，累计推广超过100万辆，占全球市场保有量50%以上。据不完全统计，仅仅传统汽车企业对新能源汽车的规划就是一个庞大的数字，广汽、东风、上汽、北汽、长安、吉利、奇瑞等9家自主车企发布的2020年新能源汽车销量目标接近400万辆，投资总额在800亿元左右，而在客车领域，宇通、中通、金龙这3家企业的新能源汽车投资总额就超过100亿元，新能源汽车行业总体资本预计超过千亿元。　　补贴退坡后，今年以来新能源汽车销量放缓，但汽车电动化已是大势所趋，无论是国字号还是合资整车厂，甚至于借势电动打开汽车市场的互联网造车企业，都不会错失这块膨胀中的蛋糕。　　补贴退坡，市场和技术成最大挑战　　目前互联网汽车品牌几乎都选择将新能源汽车作为打开市场的入口，无疑在培育市场以及普及消费者对电动汽车的认知上起到了非常大的作用。全国乘联会秘书长崔东树告诉南都记者，实际上不少互联网汽车品牌做这样的选择，一方面是顺应汽车制造业转型，另一方面，电动汽车制造相对燃油车制造门槛较低，跨界造车更有优势。　　也有业内人士分析，在政策补贴退坡后，市场和技术成为电动汽车需要攻破的最大挑战。自新能源汽车迎来井喷式发展以来，不仅有老牌动力锂电池生产商C A T L、力神、波士顿等投资扩建产能，上市公司大手笔投资建厂，更不乏大众、丰田、北汽等整车厂虎视眈眈。　　崔东树认为，由于补贴减少，今年一季度以及4月的新能源汽车销售总体同比放缓，也就意味着电池的需求量下降。这一点也体现在真锂研究机构的报告中，2017年1季度EV客车的电池需求量仅10 .21万kWh，与2016年同期的67.68万kWh相比，降幅高达85%。E V专用车的电池需求也有较大幅度下降，2017年1季度的6万kW h需求与2016年同期11 .3万kWh相比，几乎减半。报告分析，这两大市场对补贴政策的变化极为敏感，很大原因在于3万km累积行驶里程要求的政策显示了威力。　　虽然“用电大户”纯电动客车市场需求萎缩不少，但动力锂电池需求量仍然在高速增长。真锂研究机构的报告中还提到，“小容量”的纯电动乘用车和专用车产量将继续保持高速增长。以个人市场为主的E V乘用车的市场表现明显较好，也使得2017年1季度E V乘用车的96 .68万kWh电池需求与2016年同期的87.67万kWh相比，增幅达到了10%以上，是各类车辆市场中唯一 的亮点。　　“动力电池成败决定新能源汽车成败”　　“动力电池的成败决定新能源汽车的成败。”中国电动汽车百人会学术委员会委员、国家新能源汽车技术创新工程专家组组长王秉刚认为，目前中国市场上，动力电池产业发展很快，但技术并不处于国际领先状况，投资过于分散，还存在大量低水平的小规模电池工厂。就电池单体成品质量控制方式，目前还有采用筛选的落后方法，筛选下来的不合格品率有的高达10%以上。与国外三星、松下等企业差距巨大。　　电动汽车巨大的市场潜力已成为共识，国家工信部也明确规划到2020年，新能源汽车年产达到200万辆，动力电池系统比能量达到260瓦时/公斤，成本降至1元/瓦时。　　“(我国)新能源汽车骨干企业在全球的影响力和市场份额进一步提升，智能网联汽车进入世界先进行列，”工信部党组书记、部长苗圩说，这样才能撸起袖子建立安全可控的汽车零部件体系，迈入汽车强国行列。　　“这是一场停不下来的游戏，”崔东树告诉南都记者，目前电动汽车的电池产业已经进入快速的良性发展阶段，虽然与国际上的动力电池厂商技术上存在差距，在市场需求下降的情况下，更加需要卯足劲儿加码投资抢占市场份额，否则最后会死得更惨。　　南都记者了解到，在一季度汽车电池供应量中，宁德时代以32.8万kWh的汽车电池供应量超过比亚迪位居第一，同比增长12.5%。不同于比亚迪闭合的生产链条，宁德时代是一家为华晨宝马、吉利、北汽、广汽等多家车企提供动力电池的供应商，最近又将携手上汽发展动力电池业务，拟新设两家合营企业。　　上周，刚刚错失新能源汽车销量冠军宝座的比亚迪传出动力电池将对所有汽车制造商供货的消息，可以说做电池起家的比亚迪已经在悄悄打开闭环酝酿反击。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "电池困局：一场停不下来的游戏", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493167836.shtml"}{"content": "　　最近，工信部、发改委和科技部联合下发《汽车产业中长期发展规划》（以下简称《规划》）披露，中国政府将完善内外资投资管理制度，有序放开汽车合资企业股比限制，而按照我国现行汽车产业政策，外方企业在合资公司持股比不得超过50%。　　直接推动合资车企股比限制的事件，应该是中美两国政府进行的双边投资协定谈判，其中涉及车企股比限定问题，美方对此提出强烈质疑。　　确实，合资车企股比限制的规定，在长达20多年的时间内，有效地保护了合资车企的中方利益，也正是依靠这一政策，多数国有汽车集团通过合资公司实现了技术、资金、人才的原始积累，也的确到了该有序放开的时候。　　《汽车产业中长期发展规划》的出台给近年来闹得沸沸扬扬的汽车合资股比之争画上了句号。当合资股比放开，外资品牌掌握话语权，独立建厂销售，我国市场就将与欧美等国际市场没有差异。那时，那些依靠合资公司贡献利润的国有汽车制造商将会受到很大冲击，从而倒逼着国内汽车企业加快创新。　　早在1994年，相关部门发布《汽车产业政策》时，就明确规定了汽车合资股比限制的条件：要求汽车整车中外合资生产企业的中方股份比例不得低于50%；同时，同一家外商只能在国内建立不超过两家生产同类整车的合资企业。10年之后，《汽车产业政策》进行修订，继续保留了这部分内容；2009年，再次修订的时候，依然没有进行调整。　　汽车行业资深分析师钟师对时代周报记者解释说，当时之所以做出这样的规定，主要是为了保护中国自主汽车工业不受到外资企业冲击，毕竟20多年前，中国民族工业基础还非常薄弱，上层希望通过特殊的保护政策，实现“以市场换技术”的目的。所以，海外汽车企业要想在中国建厂，必须和中方车企共同成立项目，一般是由中方出让土地厂房使用权、部分资金，国外车企出让品牌、技术和部分资金的形式合作。　　如今，中国市场越发成熟，自主品牌也越发强大，市场竞争越发激烈，确实是到了该放开合资股比限制的时候了。　　据工信部统计，去年，中国汽车产销突破2800万辆，连续8年位居全球第一，其中中国品牌汽车销量占比高达50%左右。不过，《规划》并没有给出详细的时间表，大概区间是长则8年，短则3年。　　《规划》设想的目标是，在10年之内，将中国打造成为汽车强国，而不仅仅是汽车大国。这主要体现在两个指标：一是到2020年，打造若干世界知名汽车品牌；二是到2025年，若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十。　　其实，对于汽车合资股比放开之争，一直存在两种声音。反对的理由是，国有汽车集团自主品牌乘用车起步时间不长，正处于培育品牌的关键时期，合资股比对于集团公司发展而言，可形成利润来源支撑，如果放开，旗下自主品牌发展很有可能因失去发展资金而遭遇阻碍；赞成的理由则是，股比限制政策使国有汽车集团满足于现有的市场利益，自主创新动力不足。　　国家给汽车合资股比放开预设的最短时间是3年，也就是说，最快到2020年，中外合资生产企业的外方股份比例就有可能超过50%，甚至直接独资在华建厂。　　时代周报记者梳理了在中国市场上非常重要的几大合资汽车品牌发现，这些车企的合资合同再有10年左右，基本都到期了。看来，赶上“股比限制放开”这趟车，大家的时间都是非常充裕的。　　其中最先到期的是一汽马自达，其营业期限是2005-2025年，20年的合同期已经执行了12年，只剩余8年时间；上汽通用和神龙汽车的签约时间都比较早，神龙汽车的营业期限起自1992年，上汽通用则从1997年开始，两者都是2027年到期，这样算下来，合同期限还剩下10年；此外，华晨宝马和广汽本田的营业期限都剩下11年，2028年到期。　　不过，虽然能搭上车，众多车企却没打算买票。汽车行业资深分析师罗磊对时代周报记者表示：“说白了，都是从经济利益角度出发的，因为倘若就此放弃合资模式，那么，就代表着此前的投资项目会全部打水漂，而工厂和渠道都需要重新建设，这么大量的资金和这么长的时间投入，想要赚回成本，更是一个漫长的过程。算算这笔账，远不如合资生活过得滋润。”　　其实，中方伙伴对国外品牌在华发展起到了明显的推动作用。以在华销量最高的大众和通用为例，如果没有中方的争取和努力，它们是不可能在华拥有如此惊人的销量。目前，一汽马自达的合资车型有马自达6、睿翼等；华晨宝马的1系、3系、5系，则全都有合资车型；广汽本田的飞度、锋范、雅阁、歌诗图、冠道、奥德赛、凌派、缤智等明星车型，几乎全部是合资。　　在这种情况下，独资建厂的方式更适合于那些还未在华国产的品牌，起码短期之内，主流外资车企还是会以合资的形式继续发展。时代周报记者从一些车企打听到的消息是，如果需要变更股权，一定会和中方讨论。　　虽然合资公司中双方的股比是对等的，但由于具有技术、产品和资金上的优势，外方依然拥有较强话语权。如果放开合资企业股比限制，现有的平衡将被打破,即便不会马上另起炉灶来设立独资公司。但是，外方很可能会要求重新签合同，争取更大的股份进行合资。面对这种情况，自主品牌车企必须脚踏实地，走向一条自主创新的道路。　　现阶段，我国销量最高的三大自主品牌是长安、长城和吉利，其中只有长安是国有企业，并拥有合资项目，民营企业长城和吉利一直在独立研发。其实，大家都明白，外资企业不会把开发流程等最核心的东西给到合作方。也就是说，想要提升自身产品实力，最根本的，还得从提高自身研发能力入手，想要通过别人给予支持来发展是行不通的。当然，研发能力不仅包括底盘、发动机和变速箱等，还有新能源、车联网、自动驾驶和汽车共享等面向未来的技术。　　《规划》中就强调，新能源汽车和智能网联汽车有望成为抢占先机、赶超发展的突破口。《规划》提出，到2020年，新能源汽车年产销达到200万辆，培育形成若干家进入世界前十的新能源汽车企业，智能网联汽车与国际同步发展；到2025年，新能源汽车骨干企业在全球的影响力和市场份额进一步提升，智能网联汽车进入世界先进行列。　　同时，《规划》还明确了中国汽车“走出去”的目标：到2020年，中国品牌汽车逐步实现向发达国家市场批量出口；到2025年，中国品牌汽车国际市场占有率大幅提高，实现全球化发展布局。其实，在中国自主品牌中，吉利、广汽和上汽等早都提出过进军欧美市场的计划，他们把时间节点基本都排布在2019年。合资企业生产的汽车产品则已经实现对外出口，比如上汽通用和沃尔沃生产的别克昂科威和沃尔沃S90均已出口至美国市场。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "合资股比放开了 自主车企往哪走？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493167791.shtml"}{"content": "　　经历了2015财年高增长之后，丰田5年来首次出现利润下滑。根据丰田给出的预测，2017财年销售额和营业利润将继续下滑。　　5月10日，丰田汽车公司发布了2016财年报表以及2017财年预测。据报告显示，丰田集团2016财年销售额为275971亿日元（约合人民币16743亿元），同比减少2.8%。营业利润为19943亿日元（约合人民币1210亿元）， 同比减少30.1%，纯利润为21938亿日元（约合人民币1331亿元），同比减少26.5%。　　丰田预测，2017财年销售额将达到275000亿日元（约合人民币16684亿元），营业利润预计达到16000亿日元（约合人民币971亿元）。　　2016年营业利润下滑30%，让丰田章男产生了危机意识。“如果公司连续两年亏损，这将是一种失败，而我讨厌被打败。”丰田汽车公司社长丰田章男在财报发布当天表示。　　忧患意识之下，丰田选择站在产销达到千万台的新阶段、新高度，重点推出TNGA生产组织构架，削减每辆车的单车生产成本，消减常规汽车投资，转而更关注于混动、插电混动以及电动汽车。　　“除了汇率原因之外，利润下滑的原因在于面向未来的投资，包括新技术、设备、人员等等。”5月14日，针对利润下滑的原因，丰田中国有关人士在接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　纯利润缩水7895亿日元　　在汽车行业，只要不出现大规模的召回和赔偿等类似灾难性事件，一般来讲，利润下降与两大因素有直接关系，一是汇率变化影响，二是研发、投资投入增加。　　从汇率来看，2015财年，日元兑美元汇率中间价平均为120日元，2016财年，则降到了108日元，受汇率变动的影响，2016财年丰田销售额缩水8059亿日元（约合人民币489亿元），纯利润缩水7895亿日元（约合人民币479亿元）。　　2017财年，丰田预测日元兑美元的汇率中间价将会降到105日元，这意味着1100亿日元（66.6亿人民币）的损失。　　在2016财年，汇率变动让丰田营业利润至少损失9400亿日元（约84.5亿美元）。而更高的促销奖励、用工成本、研发支出以及投资也占据了丰田约5300亿日元（约47.6亿美元）的利润。　　也就是说，日元连续升值对丰田北美销量业绩将带来销售成本的大幅增加。　　以美国为例，美国是丰田的重要汽车消费市场，但目前美国汽车市场需求陷入瓶颈，为了提升销量，丰田被迫提升补贴幅度。　　据悉，今年4月份，美国每辆汽车的促销金额已经达到了创纪录的3499美元，对此，丰田汽车北美公司副社长永田修（Osamu Nagata）表示：“美国市场的促销机制已经蔚然成风，而且竞争更加激烈。我们不会过度参与打折促销。”不过，这可能带来的后果是北美销量的极速下滑。　　不止丰田，受汇率影响，从目前几大日系车企发布的财报看来，整体呈现利润缩水趋势。　　日产汽车公司2016财年销售额为117200亿日元，缩水4695亿日元，同比下降3.6%；营业利润为7422亿日元，同比下降6.4%。2016年，马自达总销售额为32143亿日元，同比下跌5.6％；营业利润为1256亿日元，同比下跌44.6％。三菱2016财年销售额1.91万亿日元，同比下降15.9%，纯利润亏损1985亿日元。　　丰田赶上研发高峰期　　“按照正常逻辑，丰田没有遭遇大灾难，利润下滑除汇率变化，与研发投入有关。去年丰田在全球研发投入达到80亿欧元，占总体3%，丰田赶上了研发的高峰期。”5月15日，一位业内人士向21世纪经济报道记者表示，一方面丰田TNGA“丰巢概念”构架推出后，很多车型换代会在一定程度上增加企业研发费用，另外，丰田也会加大在智能化和电动化的研发投入。　　丰田章男也强调，尽管利润出现下降，但考虑到丰田的规模，在研发上仍要保证足够的资金投入。据悉，在2017财年，丰田表示在研发方面的支出将会增加1%，达到1.05万亿日元，而资本支出将会增加7.3%，达到1.3万亿日元。　　年初，丰田就表示要在美国投资100亿美元。5月10日，丰田又宣布将与美国图像处理半导体公司英伟达在自动驾驶领域进行合作，英伟达将向丰田提供人工智能（AI）设备和软件，开发实用化、更安全的自动驾驶车辆。　　4月18日上海车展“丰巢之夜”上，丰田提出TNGA（Toyota New Global Architecture）“丰巢概念”。TNGA 是丰田基于旗下众多产品和全球1000万辆销量基盘所开发的一整套新一代模块化平台架构，其整体效率和终极目标是打造优于大众模块化平台的全新一代产品矩阵。　　运用这一全新TNGA生产架构，丰田将能够共用零部件和动力总成，实现模块化生产，加强与供应商更紧密高效的合作，提升产品质量与车辆性能，极大降低成本。　　丰田先进技术开发内部公司总裁伊势清贵在上海车展期间表示，TNGA诞生的原点，是丰田自身所追求的结构改革，而结构改革的目的就是站在产销达到千万台的新阶段、新高度之后，面向未来如何才能实现“制造更好的汽车”，归根结底，TNGA的诞生是源自丰田内部的需求。　　其实2014年丰田销量首次突破1000万辆之后，便一直处于小幅徘徊。2016年，丰田全球累计销量达到1017.5万辆，同比小幅增长0.2%。这一年，丰田汽车全球销量四连冠的地位被大众取代。　　“随着各家车企的进步，丰田的服务优势已经不够明显了。随着TNGA的使用，丰田将在产品设计、供应商价格、工厂制造成本的综合成本降低20%，产品油耗和排放也要降低20%。” 两个月前的博鳌皇冠夜话上，一汽丰田汽车销售有限公司总经理姜君对21世纪经济报道记者坦言，综合成本降低20%是内部指标，如果顺利实现这个指标，丰田就能战胜大众。　　然而从时间上来讲，丰田TNGA构架晚于大众MQB平台推出，很有可能吸取了大众的经验。“基于我的了解，模块化最终的好处就是降低成本，TNGA有可能比大众的MQB平台更先进，而且成本更低，可以开发出更多个性化车型。但目前丰田还没有真正推出一款TNGA产品。”上述业内人士说。　　“到2018年，丰田将会把最新的TNGA平台生产的产品，陆续投放到中国市场，届时，无论是燃油限值排放、产品品质还是产品线，都将得到大幅提升。”姜君表示。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "五年来纯利首次下滑：丰田章男坚持研发投入", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493167168.shtml"}{"content": "　　除了特斯拉的产品，投资人更看好马斯克的商业运作，但这种现象仅出现在特斯拉，并不具有普遍性。　　截止到5月12日美股收盘，特斯拉汽车股价上涨至324.81美元，接近过去52周最高价327.66美元，总市值持续增长至523.23亿美元，成为美国市值第一大汽车制造公司。通用汽车公司的市值为503.62亿美元。　　特斯拉逆袭开始于4月3日公布2017年第一季度销量报告之后，当日特斯拉股价随即大涨7.3%，超越福特汽车成为美国市值第二大汽车制造商。　　5月4日，特斯拉的财报电话会上创始人马斯克声称：“特斯拉有赶超苹果的潜力。”不过目前苹果公司总市值已达8207.45亿美元，特斯拉距离很遥远。　　即使是在汽车行业，特斯拉要赶超大众汽车集团也很难在短时间内完成。特斯拉目前仍在亏损，从特斯拉财报可以看到，第一季度总营收为26.96亿美元，高于去年同期的11.47亿美元，但净亏损为3.97亿美元，与去年同期的净亏损2.82亿美元相比有所扩大。　　特斯拉和去年全球的销量冠军大众集团，仍不是一个级别的公司。大众集团公布的2017年第一季度财报显示，总收入约614亿美元，同比增长10.3%。营业利润约47.7亿美元，同比增长40%，净利润约37.1亿美元，同比增长44%。大众集团总收入是特斯拉的20倍之多。　　5月15日，资深媒体人钟师接受21经济经济报道记者采访时表示：“市值并不具备真正的价值，从特斯拉市值增长看到，新一轮投资者对特斯拉的未来比较看好，其中除了特斯拉的产品，更看好马斯克的商业运作，但这种现象仅出现在特斯拉，并不具有普遍性。”　　中国市场库存增加　　汽车行业有一种观点认为，特斯拉总市值的逆袭让底特律的百年巨头们的努力变得“不值一提”，并看到颠覆整个汽车行业的希望。　　但另一种观点认为，特斯拉成不了苹果，甚至与谷歌、FaceBook无法接近，虽然其市值增幅较大，但无论在销量，还是营收都与汽车企业第一梯队企业仍相差甚远。　　特斯拉第一季度销量显示，特斯拉累计销售2.5万辆，同比增长69%，季度交付量创历史新高，其中Model S销量1.35万辆和Model X销量1.16万辆，这样的数据与大众集团第一季度新车交付量249.15万辆根本没有可比性。　　由于中国新能源汽车快速发展，特斯拉也将销量的增长寄希望于中国市场。此前，马斯克曾预测，中国市场将成为特斯拉全球最大的市场。从收入数据显示，2016年，特斯拉总收入超出70亿美元，中国收入约占15%左右。其中，特斯拉在美国的销售额翻倍为42亿美元。　　在中国市场的销量上，特斯拉官方却始终没有明确公布。根据相关数据，今年一季度，特斯拉在中国市场的实际交付量为1623辆，同比增长19%，但进口量和未上牌量达到单月新高分别为4799辆和5619辆。　　按照特斯拉的直销模式，不应该出现大量库存车的现象。对此，马斯克曾公开解释称：“中国是特斯拉在全世界范围内唯一有多余库存的市场，中国投机者导致库存的增加。”　　业内人士分析称，为完成目标稳定股价，特斯拉片面追求销量。从第一季度销量来看，特斯拉的终端需求起伏较大，进口量仍持续增加。即便如此，以特斯拉目前的增速，要想实现年生产达到50万辆电动车的目标，难度依旧很大。　　大众化产品才是出路　　特斯拉汽车称，基于当前的订单情况和生产率，该公司维持此前预期不变，即上半年出货量将在4.7万辆到5万辆之间，同比增长61%到71%。　　但是，特斯拉目前很难在现有车型基础之上取得较大的销量突破。目前特斯拉在中国的主要策略：一是增加充电桩建设；二是争取中国政府对电动汽车的补贴。但在国家鼓励自主新能源汽车发展的大环境下，特斯拉很难争取到补贴政策的支持。　　若要在中国市场实现较大突破，特斯拉Model 3将成为关键。该车计划于今年7月投产，预计周产量将在今年达到5000辆，并于明年达到周产1万辆。　　在全尺寸豪华轿车市场，Model S已在和宝马7系、奔驰S竞争。参照宝马3系与7系的销量比例，Model 3的销量可能达到Model S的5倍左右，从而快速提升整个公司的规模效应。　　特斯拉未来有更多计划中的新车型即将亮相，包括基于Model 3同平台的小型SUV Model Y以及全新大型半挂卡车Semi和皮卡车等。　　但特斯拉的短板也很明显，相比传统车企，特斯拉产品线太短，定位于狭小的电动车市场，这个细分市场限制了发展的空间。大众基于MEB平台打造的首款纯电动车e-高尔夫，最早要等到2018年才能上市，但是未来的电动车采用目前的平台化战略，很可能分食特斯拉中低端市场。　　当然，特斯拉也不是完全没有机会，从未来技术发展趋势来看，无人驾驶为颠覆汽车产业提供了可能，继续展开无人驾驶技术，甚至会衍生出整个交通系统、出行方案的解决。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "资金热炒商业逻辑： 亏损的特斯拉市值超通用", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493167078.shtml"}{"content": "　　“上海车展前，徳方奥迪还信誓旦旦，将很快签署正式协议文件，但是之后为什么没了声音，恐怕是来自合作方的压力，同时看到补偿问题解决了，不惜推翻之前谈判的核心点。”经销商投资人告诉记者。　　“关于‘一个销售公司’的需求，双方股东表示——这在目前来看不可行。这是各位唯一未得到确认的需求。”短短40个字，出现在4月28日一封由一汽集团、一汽-大众、奥迪公司和奥迪经销商联会四方，依据《三亚声明》达成的协议书上。　　就是这封协议书，让五个月来多方协商、谈判以及取得的成果，又成为“徒劳”，将奥迪与一汽-大众奥迪经销商的矛盾，拉回原点。　　最新的消息是，5月19日奥迪中德双方高层与奥迪经销商将就《三亚声明》诉求中所留的开口点，再次进行深入的非常有建设性的沟通。　　目前核心的分歧就在于，是否坚持“一个销售网络”。但经销商谈判的核心是，“一个销售网络是经销商底线和核心利益”，这次谈判将是最后一次谈判。　　争议“一个销售网络”　　3月28日是重要节点，当天奥迪全球市场和销售董事冯德睿和一汽集团公司党委副书记、副总经理秦焕明与奥迪经销商联会12名副会长在北京举行会谈，围绕2月17日《三亚声明》的五点诉求进行了协商，除了一汽集团补偿问题需要汇报、三方没有签署文字协议之外，针对《三亚声明》的五点诉求，三方基本达成了共识。　　从那一天起，奥迪经销商纷纷庆贺“上汽奥迪事件”告一段落，而且对于苦苦谈判而来的“一个销售网络”的共识，兴奋不已。很快，有媒体披露，徳方奥迪从没有同意过“一个销售网络”，只是统一探讨这个模式。　　4月11日，双方就补贴问题达成一致。一汽-大众奥迪按照裸车销售利润MSRP 3%的标准对经销商2016年的销售亏损给予补贴；2017年经销商的运营利润EBT（税前利润）按2%的标准，商务政策参照竞争品牌奔驰、宝马标准制定，其中2014年和2015年将不再给予经销商额外的补偿。　　“可是当奥迪中方同意2016年补偿3%时，徳方却又提出不同意‘一个销售公司’和被定义的一个网络。”一位经销商投资人5月14日在接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　5月10日，在奥迪经销商联会的回复函中，控诉奥迪不再承认3月28日“90万辆和未来一个新的销售公司”问题以及“未来一个新的销售公司”下的一个网络问题达成共识。　　在4月28日协议中，经销商联会收到新的文字表述，特别强调去掉三亚声明中“唯一”这个词，而使用“一汽-大众奥迪经销商网络原则上是未来在中国销售和服务其产品的主体网络”的表达。　　该协议称，现有每个一汽-大众奥迪经销商均应得到第三方提供的合同，依据各自合同标准，一汽-大众奥迪经销商可决定第三方产品是在现有的展厅，或者是在扩建的展厅，或者是单独的外部展厅进行整合。一汽-大众原则上同意在现有奥迪经销商展厅和售后区域，未来为第三方产品提供销售和售后服务。　　协议中明确写道：“一汽-大众奥迪经销商可以按照奥迪的要求，在未来数字化展厅、未来标准，以及增长的产品和服务组合方面进行投资安排；网络方案将于2017年底前定义。”　　“上海车展前，徳方奥迪还信誓旦旦，将很快签署正式协议文件，但是之后为什么没了声音，恐怕是来自合作方的压力，同时看到补偿问题解决了，不惜推翻之前谈判的核心点。”经销商投资人告诉记者。　　经销商认为这个核心点，就是2016年11月30日，奥迪中国总经理魏永新、一汽-大众奥迪销售事业部总经理任思明、执行副总经理荆青春以及九家奥迪经销商投资人在北京谈判七个小时后，达成的“暂停上汽奥迪合作项目”。　　“首先是暂停上汽奥迪的合作项目，其次才是近期运营补偿。”经销商投资人告诉记者，这才是他们的真正诉求点。　　谈判还将持续　　当下，经销商联会认为，如果推翻之前达成的共识，不成立“一个销售公司”和无条件使用现有网络，将来弊端诸多。　　如存在厂家多头授权、多头管理，经销商将可能面临多份内容不同甚至冲突的商务政策、授权合同标准，经销商可能面临不必要的重复投资、EBT 2%如何得到保障和网络发展决策归属等等诸多问题。　　“多头管理的弊端很多，比如一汽要求产品竖着放，上汽要求横着放，一汽盈利2个点，上汽亏损2个点，到底谁来补？”这是经销商看得见的弊端。　　但其实，一汽-大众奥迪经销商的更多忧虑在于，成立两个销售公司，恐怕是方便上汽奥迪未来成立独立网络。他们担心，或许 90万辆规划也只是德方奥迪稳住一汽的权宜之计， 2022年上汽奥迪的产品推出后，上汽奥迪很有可能用三四年的时间铺设网络，等网络建好，便一脚踢开一汽奥迪经销商。　　也有人认为，两个生产厂家可以采取不同营销模式，按照商业逻辑分析，现在一汽-大众奥迪经销商三分之一网络过剩，与上汽没什么关系，而上汽奥迪项目开启之后，却可以增加新车销量。　　“上汽肯定会选择全新的营销模式，那样，恐怕也会有更多人来一汽奥迪经销商4S店进行售后服务或者修车。”一位汽车行业分析人士对记者表示。　　有一个值得注意的细节是，在上个月的上海车展期间，奥迪董事长施泰德明确向一汽集团董事长徐平承认，在2022年之前，奥迪无法实现在中国销售100万辆或90万辆。在后来的谈判中，一汽和经销商同意不限销量，只限定时间，2022年后上汽奥迪项目可开启。　　现在来看，如果徳方奥迪不同意“一个销售网络”，奥迪经销商可能重新要求，奥迪在中国的年销量必须超过90万辆后才可以启动上汽奥迪项目。　　今年4月，奥迪在中国的销量状况已经回暖，共销售新车46003辆。不过，“4月份奥迪增长的原因，其实在于经销商没有合理卖车，目前奥迪经销商销售的绝大部分车型处于裸车亏损2%状态。”“由于厂家已经承诺2017年的运营利润EBT（税前利润）会按照2%的标准补贴经销商，只要不出现进销差倒挂，经销商便开始释放销量。”一位经销商高层对记者表示。　　“从利益博弈分析，三方成立一个合资销售公司，最想这么做的应该是一汽。”一位业内人士在5月15日向记者表示，一旦一汽方面不回应，徳方奥迪与上汽的成立销售公司就很难达成。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "争议“一个销售网络”：经销商与奥迪谈判成果归零", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493166825.shtml"}{"content": "　　继上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理王晓秋明确表示，要推出高性能、低成本的新能源汽车挑战特斯拉之后，日前，上汽集团在新能源汽车追赶特斯拉的路程上又迈进一步。　　5月4日，上汽集团和宁德时代再度联手，成立了时代上汽动力电池有限公司与上汽时代动力电池系统有限公司。　　据知情人士透露，合资公司总规划的规模将达30GWh，可具备生产相当于60万辆纯电动荣威ERX5车或300万辆插电式强混的电池供应能力。从规模上看，与将在 2018 年先达到 35GWh的特斯拉巨型工厂相当。　　随着合资公司的成立，上汽解决了新能源汽车生产中的“痛点”，使其新能源上下游产业链更加完善，也是上汽集团向 “电动化、网联化、智能化和共享化”四化迈进的重要一步。　　切入电动车核心技术领域　　以特斯拉为代表的新型汽车企业，正在向传统汽车行业发出挑战的信号。继市值超过福特后，今年一季度特斯拉实现营收26.96亿美元，同比增长135%，创下单季营收新纪录，汽车出货量为25051辆，同样创下单季历史新高。　　不过，作为国内汽车行业老大的上汽集团，已经在进行全方位的转型，以应对特斯拉为代表的新型车企。　　“在未来，所谓的汽车行业它必然是一个出行、移动、服务的提供者。”一个月前举行的上汽集团前瞻技术论坛上，上汽集团总工程师程惊雷表示，上汽集团已经从这个角度重新开始考虑问题，并提出要向“电动化、网联化、智能化和共享化”的“新四化”转型。　　“‘新四化’对上汽来说，不仅是产品，也是传统的商业模式和产业链的重大变革。”程惊雷说，所有技术，要变成一个真正有效的产品和服务，是需要体系支撑使它落地。这个落地过程除了汽车公司或合作伙伴的努力外，还将融合更广泛技术和合作体系。　　在网联化、智能化领域，上汽与阿里巴巴之间的合作成为业内的亮点。　　上汽集团与阿里合作的首款互联网汽车荣威RX5，上市8个多月，销量便突破14万辆，成为上汽乘用车旗下拳头产品。　　而与宁德时代的两个合资公司，则是上汽强化布局新能源汽车产业链的重要尝试。“上汽和宁德时代的合资，属于技术互换强强联手。” 宁德时代的强项在电池，而上汽的强项在电池系统，二者不仅有资本层面的合作，更有在技术层面的优势互补互换。　　纳入上汽采购体系　　从荣威eRX5车型开始，上汽与宁德时代进行了深入的合作，荣威e950目前采用的也是宁德时代的电池。这也是上汽进行技术储备的重要决定。　　动力电池在内的零部件供应不足，一直以来是新能源汽车发展的瓶颈问题。而上汽与宁德时代的合资，是上汽在新能源技术上进行储备。与万向合资的捷新动力和与宁德时代的合资公司，使得上汽集团在动力电池上的产能已经远远超过比亚迪。　　而上汽和宁德时代合资公司的产品，除了供应上汽自主品牌产品，还将进入到上汽旗下合资企业的采购体系，合资公司生产的电池和电池系统，将成为上汽集团内所有下属企业的供应商，这意味着，包括上汽自主品牌以及上汽合资企业在内，都将向上汽和宁德时代的合资公司采购动力电池。　　与此同时，上汽和宁德时代的合资是开放的：一是从业务上，两家合资公司既能成为上汽体系内的供应商，同时也能成为上汽体制外的供应商；二是，双方的合资并不具有排他性，上汽与宁德时代合资的同时，还有与万向集团合资的捷新动力电池系统有限公司，而宁德时代同样可以寻找其他合作伙伴。　　“随着互联网和新能源技术的发展，全新的汽车时代即将到来。”上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理王晓秋说。　　实际上，在上汽集团“新四化”战略引导下，上汽已在互联网汽车与新能源汽车领域收获了不少成果。在新能源汽车板块，今年3月，上汽新能源车的销量达2790辆，同比增长380%，与此同时，上汽已自主掌握了核心“三电”技术；在智能化方面，上汽技术中心与前瞻技术部正在进行智能驾驶技术研发；网联化方面，上汽是目前互联网车型占比最高的车企，也是唯一实现互联网汽车量产化的车企。　　电动化为网联化提供可能　　“应该说，上汽集团经过这几年的布局，已经从一家传统汽车企业进行了转型。”资深分析师钟师评价。　　上汽还在探索业务模式的创新。上汽旗下车享家品牌店，将成为未来承载上汽全新业务模式的入口。在过去一年半时间里，上汽全资投入的网点数量已经扩张到83个城市800家。　　5月4日，上汽集团高层在陈虹的带领下，走访车享网旗下的车享家门店，陈虹要求车享平台通过C2B的业务布局，打通端到端的用户服务，通过产品化、系统化、数字化的运营体系，使车享家未来成为 “超级用户入口”。　　车享网夏军在接受媒体采访时透露：“未来将以车享家作为用户入口，结合多种汽车消费场景，车享要为用户提供一站式解决方案。”　　根据车享网的规划，从2019年起到2020年，车享的发展将进入平台初建期，车享将用互联网技术、体系化能力去支持和服务第三方合作伙伴。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "上汽切入动力电池板块： 技术储备 抢夺“未来产业链”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493166619.shtml"}{"content": "　　“我认为中国汽车产业还有巨大的发展空间，还可以增加近一倍，中国汽车年产量很可能达到5000万辆。” 5月15日，中国汽车工业协会常务副会长董扬在2017中国汽车论坛开幕式中表示。　　过去的一年，中国汽车产销突破2800万辆，连续八年位居世界第一，在快速发展的势头之下，2017年同样是中国汽车产业求新求变的一年。无论是新兴跨界车企的强势介入，还是智能互联的普及应用，创新和变革成为整个行业的共识。　　一方面，汽车的电动化与智能网联化成为不可逆转的行业大趋势，另一方面，经过了15年多发展的自主汽车品牌，也开始进入到发展的“快车道”，自主品牌为向上而不断发力，这些都将成为影响汽车行业结构变革的重要因素。　　技术创新突围电动车成本　　去年中国电动汽车产量达到50万辆，占世界市场的50%，达到了世界第一。“之所以产生这样的一种效果，是因为中国政府采取了和其他国家政府不一样的办法。中国是政府强干预、市场竞争为辅推动电动汽车。”董扬说，中国政府的做法在初期效果比较明显，概括来说，就是用政策营造市场，用市场带动创新。　　除此之外，董扬认为，智能电动汽车和智能网联汽车的发展，非常需要社会和基础设施的配合才能发展好，而这些基础设施的建设必须是全社会的坚持，必须由政府来主导。　　然而在政府强干预带来红利的背面，是国家补贴退坡之后，新能源汽车面临的技术难题和成本加剧。　　“在目前产业链尚不成熟、电池技术未有较大突破和国家补贴加快退坡情况下，需要解决消费普遍面临的高购买成本、低续航里程、车辆安全隐患、充电便利性不足等消费痛点，这在技术和成本上均有较大压力。”江淮汽车董事长安进说。　　对此，为推动整个产业链成本的下降，“一是通过技术的创新，将电机、电控、充电机全面整合来降低成本。”长安汽车新能源汽车研究院副院长苏岭对21世纪经济报道记者表示，“二是可以通过供应商进行合资合作，从产业链进行延伸，进行成本的分摊。”　　“中国电动汽车市场大，产品迭代发展速度快，中国两年一换代，而其他地方要五年。”董扬表示，中国电动汽车相关技术的创新速度远快于其他地方。他很有信心，经过五到十年的发展，中国市场的电动汽车会和世界上最好的电动汽车一样好。　　中国品牌向上要踏实做研发　　经历了多年的发展，中国品牌正在迅速崛起，吸引了全球各路资本和人才的关注，“如何在新一轮的产业变革中冲破藩篱、实现向上发展，成为中国品牌车企的重大课题。”安进认为，中国品牌汽车经已发展到了由量变到质变的关键节点。　　实际上，当前中国品牌车企通过加大研发投入和重视产品设计，以SUV、移动互联、新能源、新销售模式等为契机，在市场份额占有上，崛起势头非常明显，2016年中国品牌的乘用车整个市场占有率已经达到43.2%，创2011年以来的新高；而在细分市场中，去年自主MPV占据了销量十强中的九席位置。　　“中国汽车市场进入了中国品牌的时代。”广汽集团副总经理区永坚评价道。不过，相对于外资品牌，自主品牌的劣势也十分明显。首先就体现在中国品牌的品牌认可度不高，其知名度和品牌溢价能力与外资企业还有很大差距，主力产品依然在10万以下的区间。　　“中国品牌与外资品牌的差距集中体现在了品牌影响力上，但品牌影响力是结果，其背后是产品品质、核心技术、模式创新等的差距。”安进对21世纪经济报道记者表示。　　“中国品牌品质软肋的背后，反映出来的是技术积累和研发投入的支撑不够，是企业缺乏自主核心技术能力和产品创新能力的外在表现。”安进坦言，靠洋品牌零部件“加身”的拿来主义，并不能提升中国自主品牌的品质和形象。　　“只有脚踏实地做研发，‘核心技术’才不是广告语。”安进强调。对于当下的中国汽车产业来说，安进总结了四大机遇和挑战：一是以能源结构的转型为突破口；二是以电动化、智能化抢占新一轮转型升级的制高点；三是正在改变汽车生态的汽车共享时代的颠覆思维；四是制造业必须实现基于产品全生命周期的价值创新。　　夹缝中起步的自主品牌，在经历了微薄利润下的顽强生存，与艰苦的研发创新之后，中国品牌将走进不可阻挡的品牌向上突破时期。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "上海共识：技术创新 是中国品牌向上突破口", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493166582.shtml"}{"content": "　　吉利在安全技术上的目标是在2025年实现“没有人因为驾乘新款吉利汽车而导致重伤或死亡”。此外，对轻量化、排放等都有明确的目标。　　5月10日，吉利汽车正式宣布启用杭州湾研发中心，在现场发布了 “iNTEC人性化智驾科技”技术品牌，并宣布将每年的5月10日设为吉利汽车技术开放日。　　这一天，也正是“中国品牌日”。日前，国务院批复国家发改委《关于设立“中国品牌日”的请示》，同意自2017年起，将每年5月10日设立为“中国品牌日”。　　“吉利的目标是，2020年销售200万辆。”在当天的技术开放日上，吉利集团总裁安聪慧表示。　　吉利是目前发展势头最好的中国品牌之一。2017年1-4月的累计销量为36.5万辆，同比增长约94%。截至目前，已完成全年百万销量目标的37%。　　但显然，对于安聪慧而言，仅仅有销量是不够的。与几乎所有的中国品牌一样，吉利并不能就此高枕无忧。传统的整车企业，都在进行创新技术的转型，而各类新势力造车以新技术和新的商业模式，挑战着传统整车企业。　　吉利与volvo联合打造的全新品牌领克的推出，能否与主流合资品牌进行比拼，这也是安聪慧面临的挑战。　　“中国品牌要成功，要获得市场认可，没有捷径可走。”安聪慧认为 ，中国品牌只有技术创新才能把握行业话语权，重塑市场格局，助推产业转型升级和汽车强国梦的践行。　　销售额的20%投入研发　　在当天的吉利汽车技术开放日上，发布的“iNTEC人性化智驾科技”，是吉利汽车以洞察现在以及未来人们驾乘出行需求为出发点，融合全球智能科技而构建的汽车驾乘技术解决方案。　　其中，“iN”代表智能(Intelligent)、融合（Integration）以及潮流趋势（IN Trend），“TEC”代表着科技（Technology）。　　“iNTEC人性化智驾科技”包含了“高效动力技术G-Power”、“人本安全技术G-Safety”、“智能驾驶技术G-Pilot”、“健康生态技术G-Blue”、“智慧互联车行技术G-Netlink”等汽车产业的核心技术模块，并且iNTEC涵盖的技术内容模块将随着科技的进步而逐步升级。　　举个例子，吉利在安全技术上的目标是在2025年实现“没有人因为驾乘新款吉利汽车而导致重伤或死亡”。此外，对轻量化、排放等都有明确的目标。　　“吉利汽车确立每年5月10日为‘技术开放日’，希望通过这个平台向大家展示创新成果。”安聪慧说。　　而配合技术创新，吉利投资62亿元建设的吉利杭州湾研发中心也正式投入使用。截至目前，吉利已经布局了杭州、宁波、瑞典哥德堡和英国考文垂四大研发中心，以及上海、瑞典哥德堡、西班牙巴塞罗那和美国加利福尼亚四大设计中心，加上测试工程团队，工程师数量高达1.6万人。　　“中国品牌只有技术创新才能把握行业话语权，重塑市场格局，助推产业转型升级和汽车强国梦的践行。”安聪慧说。　　而为了掌握行业的话语权，吉利加大研发投入，按照行业惯例，车企的研发费用通常占销售总额的5%到10%， 吉利汽车的这一比例长期接近20%。　　自主品牌进入分化期　　2016年吉利汽车累计销量达76.59万辆，同比增长50%；今年5月5日，吉利汽车发布产销快报，4月实现汽车销量86727辆，同比增长约94%。今年1-4月的累计销量为36.5万辆，同比增长约94%。截至目前，已完成全年百万辆销量目标的37%。　　但安聪慧面临的压力并不小。2017年，汽车市场正在快速退潮，一季度狭义乘用车市场，30年来第一次同比下滑1%，刚刚过去的4月份，再次出现同比下滑1.7%,前4月累计销量呈负增长的局面。　　受整体大环境影响，如何保持持续增长，才是最重要的。总结吉利的增长因素，安聪慧认为与吉利在技术上的升级是分不开的。　　“我们经历了初创时期的一穷二白和懵懂无知；经历了第一次转型时期的壮士断腕和拨云见日；经历了国际并购后的资源整合和理念突破，整个创业、创新过程波折起伏、艰辛异常。”安聪慧说。　　从2003年，吉利白手起家，在临海建立了最初的研究院，开始自主开发整车、发动机、变速器；2010年，杭州临江研究院建成，与沃尔沃的协同效应为吉利汽车的技术创新注入全球化的视野和标准；2013年，吉利欧洲研发中心（CEVT）成立，吉利与沃尔沃联合开发基础模块化架构CMA，确保吉利汽车在技术变革浪潮中继续进步。　　“新技术大家都在推，就看谁的技术能更领先一些，脚步更快一些。”吉利汽车研究院院长胡峥楠表示。　　实际上，近年来，车企都在进行技术升级，在刚刚过去的上海车展上，各家车企在新技术、新车型上热闹的发布就可见一斑。　　然而，并非所有的中国品牌都像吉利一样幸运。从4月份的数据看， 业绩有喜有忧，长安汽车5月8日晚间公布了2017年4月份的产销快报显示，4月长安销售量为16.1862万辆，同比下滑27.61%。今年1到4月，长安汽车累计销量达到100.059万辆，和去年同期相比下降了5.79%。　　虽然短期的数据不足以说明问题，但可以肯定现在正在进入自主品牌的分化期。　　那些仅仅因为踏准市场节奏、因市场机遇而热卖的产品，销售热潮都是短期的，最终决定成败的，还是产品背后比拼的实力，而这些需要积累。　　当很多企业将主要精力花在SUV上，吉利先行在轿车市场上取得突破。安聪慧认为，只有轿车做好，SUV才能做好，因为前者的竞争更激烈，“相同的造车成本，SUV的定价可以高于轿车，这说明，在轿车领域取得成功难度更大。”", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "吉利布局“技术品牌”：提升智能驾驶板块独立性？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493166542.shtml"}{"content": "　　最近打算买SUV的佘小姐，发现5月看车的愉悦度提高了不少。“原本我们打算买传祺GS8，但是这个车没有优惠还要等，最近发现4月刚上市的斯柯达柯迪亚克虽然车身价贵了几万元，但是已经在进行促销了，所以我们就出手了。”　　对像佘小姐这样打算买SUV的车主来说，4月上海车展期间推出的新品丰富了他们的选择，而近期厂家的促销政策，也给了他们出手购车的理由。因此在4月的销售低迷过后，五一期间，车市迎来购车高潮。然而，大多数厂家都清楚，SUV市场躺着数钱的好日子已经过去。为了提高销量，已经有一批厂家进行了官方降价。而从趋势看来，价格走低、利润变薄是SU V市场必须面对的事实。　　畅销SUV4月遇“点刹”　　神车哈弗H6销量同比下滑17.25%　　今年4月，汽车销售的数据并不靓丽。来自全国乘用车市场信息联席会的数据显示，4月狭义乘用车销量为166.10万辆，同比微增0.8%，环比下降12.9%。1-4月乘用车累计销售709.25万辆，同比下降0.2%，这是近年来乘用车前四月销量同比首次出现下跌。而4月SUV共销售68.94万辆，同比增长15.1%，环比下降13.3%．　　对于SUV在4月的表现，全国乘联会秘书长崔东树表示，中国消费者对SUV认可度很高，如吉利博越、荣威RX5，传祺GS4都深受喜爱；但由于汽车市场整体发展并不乐观，加上新上市的车型亮点不多，以及消费者大量资金投入楼市，消费能力降低，所以4月份SUV环比有所下降。　　分析单一车型的销量可以看出，很多畅销SU V在4月的表现都不好，“神车”哈弗H 64月销售3.64万辆。同比、环比都出现下滑，其中同比下滑幅度达到17.25%．某种意义上来讲，畅销车型的销售情况可以看出整个市场的发展趋势，而神车销量持续下滑，则表明市场竞争度明显加强。　　除此之外，原本供不应求的SUV车型，现在的供货量也明显增加了。南都记者走访市场获悉，途观L现在已经有现车供消费者选择，而传祺GS8的订车期也明显缩短。广州传祺溢景店市场部负责人告诉南都记者，该店下周会有10辆左右的两驱版传祺GS8到店。一般来说，两驱版订车一个月左右可以交车，四驱版则要等三个月。也有车主向南都记者反馈，汉兰达现在交车速度也加快了。　　新品扎堆加剧市场竞争　　SUV利润变薄　　五一期间到南方车展看车的多位车主表示，SUV车型明显增加了很多。“原本我只是想看看哈弗H6、传祺GS4，结果发现10来万元的SUV非常多，选择好丰富。”车主吴小姐在南方车展上如是告诉记者。这是因为上海车展前后，有一批新SUV推向了市场，并起到了搅局作用。　　在接下来的几个月内，瑞风S7、吉利远景X1、长安CS55、新jeep自由光、马自达CX-5等新车型也都会跟车主见面，今年小型SUV、中型SUV、大型SUV等不同细分市场的新品非常多。　　实际上，无论是在别克、上汽大众、一汽丰田等主流合资品牌，还是在吉利、长城、传祺等SUV车型开发较成功的自主品牌厂家的规划中，SU V都是重点产品。此外，很多二线品牌也都把SU V当做救命稻草。海马汽车(5.030, -0.01, -0.20%)销售有限公司市场部部长范浚告诉南都记者，SU V海马S5去年占了海马郑州基地销量的三分之二。在今年的海马汽车郑州基地产品布局中，车企是以S5为核心，打造明星产品。“3月21日我们推出了海马S5强动力版&海马S5Young.8到9月份，搭载1.2TGDI发动机的海马S5改款车型也会推出，预计今年下半年推出海马S5YoungCVT车型。”　　而这将加剧SU V市场的竞争激励程度。在采访中，无论是豪华品牌还是合资品牌、自主品牌经销商都提到，S U V现在的利润确实变薄。原因主要有两个，一个是车主对价格更加敏感，另外一个是大家加装精品的意愿降低。　　启动“以价格换市场”策略　　多款车型官降　　仔细分析今年的畅销车型排行榜可以看出，一些原本市场前景较好的SUV车型，现在已经慢慢被边缘化。根据车厂发布的数据来看，今年4月翼虎卖了1879辆，而去年同期的销量为7144辆，销量同比下滑非常明显。因此几年前需要加价的长安福特翼虎，现在则要靠降价来保市场。厂家在前段时间宣布官方降价，全系车型有5000元到1.8万元的调整。其中调整幅度最大的是1.5T低配车型，直降1.8万元。　　南都记者走访市场了解到，4月份车企的官降行为比较多。除了翼虎外，上汽通用五菱也宣布对2016款宝骏560部分车型（不含最低配超值型）实施官降，8款车型的降价幅度在2000元到7000元之间。长安汽车(13.680, 0.14, 1.03%)也在五一前宣布长安CX70价格下调8000到1万元。其入门级的1.6L手动标准型原价6.99万元，调价之后官方指导价为5.99万元，调整幅度非常大。　　除了官方降价外，南都记者联合威尔森公司调查了11款今年的畅销SUV后发现，有8款车型5月的终端平均优惠环比4月份都加大了。昂科威在折扣提高后，5月的平均优惠已经突破3万元了。而刚进行官降不久的翼虎，价格也有继续向下探的趋势。　　可以看出，很多厂家都闻到了SUV市场浓浓的硝烟味，希望能尽快调整策略，适应市场变化。“看到5月的降价消息后，我觉得今年国庆才可能是买SUV的最佳时间。”有打算换车的车主如此表示。　　趋势　　SUV价格战将会蔓延　　威尔森咨询有限公司市场分析师赵一禧认为，今年第二季度SU V的降幅会显著高于轿车的降幅，主要依据有二：自主小型SU V竞争进入白热化，长城、长安、一汽、北汽、上汽、奇瑞等各个自主厂商均在5-10万元价格段投放了两台以上的SUV，过度的竞争将使得这个细分的降价幅度显著高于其他细分；其次是合资中大型SU V也在今年急速膨胀，上有锐界、途观L、汉兰达三足鼎立，下有冠道、UR-V、昂科威虎视眈眈，整个细分市场的竞争也将愈演愈烈。　　从南都记者走访市场了解的情况来看，接下来整个SU V市场的价格都处于震荡中。豪华SUV方面，奥迪Q5由于换代最近出现“跳楼价”，售价40.04万元的2.0T进取型，五一期间已经有广州经销商报出31.5万元的终端售价。这对豪华SUV市场也产生了冲击。　　此外，20来万元合资品牌区间SUV，10来万元自主品牌SUV新品的不断增加，也带来了激烈竞争，因此无论是合资紧凑型、自主中型、自主小型等不同SUV市场区间，价格战都是一触即发，对经销商来说，今年SUV市场的利润将会低于去年，大家都需要进行更加精细化的管理，才能提升经营利润。　　对车主来说，SUV市场竞争激烈，带来的好消息是产品的性价比提高了，此外，前段时间一直供不应求、吊起来卖的车型，下半年应该也会有现车了。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "车企以价格换市场 SUV频频官降价格战将会蔓延", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493166497.shtml"}{"content": "　　5月4日，小鹏汽车宣布与肇庆市政府共同合作规划的第一个生产基地在肇庆高新区建设投产，该项目共分为三期，总规划用地3000亩，一、二期总投资100亿元。　　与小鹏汽车一样处在量产准备期的多家新兴造车企业同样在拿地、建厂——奇点汽车与安徽铜陵签署了新能源汽车产业园项目，乐视再次以1.4亿元拿下浙江德清约679亩土地，威马汽车位于浙江温州的一期厂房正在建设中……　　年底量产　　今年上半年，一直被嘲讽为“PPT造车”的各家新兴造车企业，纷纷推出即将量产车型，甚至今年年内就将有量产车小规模下线。　　比如4月13日，奇点iS6预览版正式亮相并启动预定。据透露，奇点iS6计划将于2017年底进行小批量生产，并在2018年实现量产。　　在不久前的上海车展上，蔚来汽车的两款量产车蔚来EP9、蔚来ES8均高调亮相。其中，蔚来ES8的生产制造体系及供应链布局已搭建完毕，计划今年年内正式发布，明年正式开始交付；蔚来EP9开启全球预售。　　已获得纯电动乘用车生产资质的云度宣布小型SUV车型π1及π3预计今年年内上市销售；前途汽车则在今年上海车展上展出了已经投产的前途K50。此外，威马汽车的首款概念车AG2020也在上海车展上亮相，其量产车则预计将于2018年下线推出。　　当这些新兴造车企业的产品不再仅仅是概念车时，不少业内人士感叹，他们可能真的将要成为中国汽车市场上的“搅局者”。　　加速建厂　　今年上半年，一直被嘲讽为“PPT造车”的各家新兴造车企业，纷纷推出量产车型，甚至有多家企业计划年内就实现小规模量产。在真正量产之前，各家新兴造车企业正加速投资建厂。　　这些新兴造车企业几乎都在争取尽快获得新能源乘用车生产资质，而获得资质的前提条件之一就是拥有自己的技术和生产基地。前者是造车企业安身立命的根本，而后者基本打破了轻资产造车梦想，因此获得更多的资金，找到合适的位置建厂成为过去一年中造车企业的工作重点之一。　　从结果上看，小鹏汽车通过与广东肇庆市政府合作，在当地建设10万辆的生产工厂外，还有预留地1400亩用于智能汽车产业和生态配套项目生产；威马汽车在温州的生产基地已经处在建设中，今年年底即可投入使用；此前曾明确表态不自建工厂的奇点汽车，今年也宣布将智能新能源汽车产业园项目落户安徽铜陵。　　即使是已有“资金黑洞”之称的乐视汽车也并未停止在拿地建厂方面的资金投入。4月26日，乐视汽车在浙江德清获得土地约679亩，总成交价约1.4亿元。在此之前，去年12月，乐视超级汽车工厂落户浙江省莫干山国家经济开发区，总投资达到200亿元。　　此外，去年12月，蔚来汽车、蔚来资本宣布与湖北省达成战略合作，包括将在武汉东湖高新(10.090, 0.27, 2.75%)区规划建设长江蔚来智能化新能源汽车产业园，项目总投资达200亿至300亿元。蔚来汽车的武汉工厂建成后将年产20万辆智能化新能源汽车。　　兼用“代工”　　蔚来汽车虽然筹划了生产基地，但同时也没有放弃代工模式，毕竟在工厂正式运转之前，通过与成熟的企业合作，以代工的方式能够尽快将产品进行量产，成为最先进入市场的企业。　　除蔚来汽车对外宣布与江淮、长安进行合作外，奇点汽车在现阶段的产品同样采用以代工的形式生产。奇点汽车CEO沈海寅称，已经和国内某家主机厂达成合作，计划在2017年实现小批量量产。根据奇点汽车的合作方案，除了承担合作伙伴的部分生产线改造费用和开放自身的车载智能系统之外，还将与合作伙伴共享电动汽车研发成果。　　小鹏汽车位于肇庆基地的新工厂将于2019年投产，在此之前，小鹏汽车也将借用其他整车企业的工厂，每年生产2万-3万辆的新能源智能汽车，在市场上销售。　　有业内分析认为，这些企业之所以选择代工模式，还在于关键性的电池技术仍需要传统车厂支持。目前多数新兴造车企业都选择了从新能源汽车切入市场，而新能源汽车的核心是电池性能。但以目前情况看，多数新兴造车企业并未掌握核心电池技术。相比自行研发，整合产业链是更好的方法，依靠传统车企可以达到其快速造车的目的。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "16", "title": "新兴造车企业冲刺期：数百亿投资砸场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170516/n493166435.shtml"}