{"content": "　　“金九银十”的中国丰收季节，在南半球的新西兰正是万物生长的春天。对于上汽大通来说，这赤道南北截然不同的风景，是一个非常绝妙的比喻：通过创新技术和业务模式结出的硕果，正在迎来国际化发展的春天。9月28日，上汽大通皮卡T60在新西兰上市，售价区间3.4万-4万新西兰元。SUV D90及新能源产品EV80 同步亮相，上汽大通的全球战略，在新西兰这个桥头堡上进一步深耕。　　上汽集团着眼于汽车行业全球化发展趋势，提出要建设成为“全球布局、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的世界著名汽车公司”战略目标。为此，上汽大通紧紧抓住前所未有的发展机遇，在集团带领下努力集成全球优势资源，积极进行全球化布局。上汽大通总经理徐秋华在发布会上表示，“这三款重量级产品，既是我们长期以来不断追求为新西兰客户提供更有价值产品的具体体现，也是上汽集团 ‘新四化’创新发展战略下最新成果。”　　创新驱动带来全新价值，三款新产品登陆新西兰　　作为面向全球开发的SUV，上汽大通D90在设计之初就依照了澳洲五星碰撞标准，完全满足欧六排放标准，新车搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率165kW，峰值扭矩360N·m。传动系统匹配来自法国的邦奇6速手自一体变速箱，在辅助驾驶和高科技配置上，全面刷新了新西兰市场的标准。　　此次上市的皮卡T60，是国际基准、划时代的互联网皮卡，集全球领先技术、卓越驾乘体验于一身。动力方面搭载型号为VM2.8T柴油发动机，最大功率为110kW，峰值扭矩为360Nm。传动系统匹配的是5速/6速手动和6速自动变速箱。在价格上比日系竞品便宜5%-8%，并且在性能、底盘和耐久性上大大提升，给新西兰客户带去的全新的价值。　　与此同时，凭借超长续航里程、高效澎湃动力、全面安全防护、超强承载能力等优势，为轻型商用车客户提供了绿色出行的高效解决方案的纯电动宽体轻客EV80也同台亮相，标志着上汽大通的新能源汽车成功进入新西兰市场。　　有口碑才有品牌溢价，高品质支撑差异化全球战略　　自主品牌的海外竞争优势主要集中在性价比方面。上汽大通在海外市场战略方面和其他中国汽车品牌最大的不同，是它将发达国家视为最重要的市场。通过深耕新西兰市场，上汽大通正在把优质、精品、创新等关键词烙在铭牌之上，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。　　新西兰市场，已经成为上汽大通进入发达国家市场的“桥头堡”。2017年1-8月，上汽大通在新西兰市场销量较去年同期同比增长20%，达到了853台，上汽大通在新西兰市场占有率突破20%。　　和其他发达国家的市场一样，新西兰商用车市场非常成熟，对产品和品牌的进入门槛要求都很高。而在新西兰这个年新车销量不过13万辆的市场中，有39个汽车品牌，竞争激烈程度可见一斑。想要在新西兰市场站稳脚跟，则必须给用户看到真正优异的产品品质和价值。　　在新西兰，有一位车主戴夫由于工作需要购买了V80。这辆车每天都要行驶1200多公里。到目前为止，戴夫购买的3辆V80总里程已经超过100万公里，都没有遇到过大修，而相比过去开奔驰厢式车的时候，每年还可以省下5.5万新西兰元的养护费。　　上汽大通在新西兰市场的快速发展，首先是依靠可靠的产品品质和体系化运作，凭借实力为中国汽车品牌在海外市场开拓出一条“中国智造”的路。而这优质的产品背后，还是要依靠行业领先的技术储备。基于上汽集团的前瞻技术，上汽大通将成为首家燃料电池产业化的企业。同时，凭借对智能驾驶技术的研究，上汽大通在环境感知、控制算法、仿真测试技术等领域都已经达到了国内领先水平。　　差异化路线是上汽大通在新西兰市场高速进步的另一大关键。不同于竞争者的策略，上汽大通更多的是提供解决方案，不光要卖车，还要根据客户需要提供定制化的改装、售后服务、紧急救援以及零配件不等待等服务。　　这一切的背后是上汽大通强大的海外经营体系。目前，上汽大通与新西兰经销商集团新西兰Great Lake Motor Distributor 集团合作，他们的销售渠道与上汽大通产品的契合度非常大，保证了上汽大通快速响应当地市场，并制定出围绕用户体验、售后水平等方面的一系列售后服务规划。对经销商实行更加系统灵活的网络分级管理，上汽大通以“智能在线服务”为重点，提供7天24小时全球在线技术支持；在当地建立培训中心，从中国派遣人员常驻，对当地售后人员进行培训。对用户，实施“客户关爱活动”，提供免费或增值售后服务，提高用户体验以及品牌忠诚度；在海外各地区设常驻的售后服务经理人员，深入市场并充分了解各地区的文化习惯，挖掘客户对服务的个性化需求，与海外服务商共同策划开展现场服务工作，为海外终端客户提供优质的售后服务。　　上汽大通再提速靠什么？新四化+五大市场　　四年多来，在新西兰为桥头堡的海外市场上，上汽大通以“大通速度“改写了中国汽车品牌出海格局，从“市场破局者”成为“革新推动者”，向着“领航者”角色迈进。上汽大通在新西兰市场的成功，是其对消费者、市场和社会负责任态度的体现，是对消费者“懂、愿、能、乐”的人性化关怀，是其立于全球视野、实施全球战略的必然选择。　　目前，上汽大通全球经销网络初步建立，形成了5大重点核心市场（澳新，欧洲，东盟，南美，中东）。海外发达国家市场已经成为上汽大通海外销售的最大来源。　　根据上汽大通的“十三五”海外业务展望，到2020年在国内外产销规模达到30万辆，其中出口占比达20%以上，房车及出行服务规模超过1.5万辆。　　为了实现上述的目标，上汽大通将继续累积技术储备，各类汽柴油发动机全面满足欧六排放法规需求。全面掌握新能源动力总成集成技术，自主开发电控、电池、混动变速箱等核心零部件。　　上汽集团积极响应国家“一带一路”倡议，着眼于汽车行业全球化发展趋势，提出了要建设成为“全球布局、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的世界著名汽车公司” 战略目标，并且紧紧抓住前所未有的发展机遇，努力集成全球优势资源，积极进行全球化布局。　　近年来，公司在全球重点发展区域积极进行业务布局，其中，在美国硅谷设立创新中心，在东盟、中东、非洲、欧洲、南美、北美、澳新等15个重点国家和区域建立了营销网络，并在泰国、印尼、印度建立了3个生产基地。　　2017年上半年，上汽集团整车出口和海外销售同比增长44.4%。其中，上汽正大同比增长49%； MG名爵品牌汽车在泰国市场增长迅速，经过短短三年发展已排名乘用车品牌第八；在智利市场同比增长139%，是增速最快的品牌，在Car-B HB 22个品牌中排名第8位；Maxus大通品牌在澳大利亚、新西兰市场表现抢眼，2016年在轻型客货车细分市场名列前茅，新西兰市场排名已达到第2位；上汽通用五菱印尼基地首款产品“五菱宏光”7月举行了投产下线仪式，市场反响良好。　　近年来，上汽集团瞄准“电动化、网联化、智能化、共享化”新四化趋势，全力推动创新转型发展，取得了优秀的经营业绩，跻身《财富》世界500强第41位，市值逾500亿美金。上汽集团的综合实力为参与全球化市场竞争提供了强大的动力和支撑。先进的技术，高品价比的产品，优质供应链，成熟的经营体系，充足的资金储备以及优秀的人才队伍成为助力上汽海外经营获得成功的核心要素。　　未来，上汽集团将充分发挥溢出效应，逐步形成海外经营全价值链业务体系及差异化竞争优势。同时，上汽集团充分利用当地资源优势，与实力雄厚的合作伙伴建立互利共赢的良好合作关系，充分授权和支持当地经营管理团队，实现对当地市场的快速响应，为当地用户带来差异化体验及更多的选择，同时为本地社区创造更多的税收和就业机会。　　在上汽集团“电动化、网联化、智能化、共享化”的“新四化”创新发展战略的引领下，在可以预见的未来，上汽大通将带着中国汽车品牌的实力和自信，为中国汽车品牌高端化开拓一条全新路线，令“中国智造”走向世界。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "28", "title": "上汽大通携三款实力产品登陆新西兰市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170928/n515033322.shtml"}