{"title": "账上剩1亿 瓜子二手车B轮再融资4亿美元", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "15", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-06-15/detail-ifyhfnrf9212145.shtml", "month": "06", "content": "　　随着二手车限迁政策的解禁，行业人眼中二手车市场销量新的活力并没有突显。恰恰相反，通过二手车电商平台近一年的广告大战，教育市场的费用投入过半，但成效并不如预期，更导致目前多数二手车电商平台进入调整期。　　2017年6月15日，二手车平台瓜子二手车直卖网宣布，获得B轮老股东红杉资本牵头并追加投资，经纬创投、蓝驰创投、山行资本等持续跟投并追加投资，总额超4亿美元。　　难道经过一年多的品牌推广后，瓜子二手车缺钱了么？在发布会现场，瓜子二手车直卖网CEO杨浩涌侧面解答了疑问，他称：“经过一年多的高速发展，瓜子二手车已经完成了第一阶段规模效应的积累。在品牌推广上花费超9亿元，和竞争对手一起教育了中国二手车市场消费者，目前公司账上还有超一亿。”　　从二手车电商从业者获悉，如今，大部分资本已经不太看好二手车电商平台，根本原因也是对此前平台鼓吹的模式和落地能力怀疑。　　红杉资本中国基金合伙人计越对此次再次领投增资表示：“红杉资本牵头并持续追加了此轮投资，是因为看好管理团队，而且其业务规模一年多来有很大增长，各项业务指标都完成或者超过了上轮融资时提出的目标。另外，在AI大数据领域的方向上，作为有用户基础的平台，值得进一步投入。”　　经纬创投创始管理合伙人张颖直言：当下二手车行业角逐激烈，瓜子二手车发展有目共睹，作为A轮的参与者，既然是去投资，为什么不继续进行投资呢？瓜子已经快速建立用户品牌认知，在技术层面积极投入，杨浩涌严谨的创业态度和团队管理，加上未来更多业务的布局发展值得投入。　　针对资金的用途，杨浩涌表示：“瓜子二手车直卖网于2015年9月27日正式上线，连续创造了个人车源量、城市覆盖量、品牌力、流量、成交量等行业内多项第一。我们已经做好了进入瓜子2.0新阶段的准备，这一阶段的战略目标是为用户提供更丰富的车相关的产品和优质的服务体验。此轮融资将主要用在布局新业务、产品服务升级、品牌打造、团队及人才培养等方面。其中在品牌打造方面，今年将继续投入超过10亿元，以稳固平台规模效应。”　　官方数据显示，2017年3月，瓜子二手车北京、上海、重庆、成都、深圳、武汉、广州等城市纷纷实现交易额过亿元。瓜子自营金融渗透率在主流城市达到20%以上。效率方面，截至3月底，瓜子二手车实现了上架3台成交1台的转化率，多个城市可达到上架2台成交1台。　　目前市场上仍有众多二手车电商平台，基于业务深入情况，模式也互有相同，其中瓜子二手车就涉及C2C模式、C2B拍车模式。不过，模式清晰并非能有足够盈利空间。据不完全统计，仅今年上半年，通过媒体曝光，涉及二手车电商平台在内的投诉就多达三十余起，从实际运营情况看，二手车电商既不能盈利又无法找到足够支撑自身发展的内在动力，仅仅依靠2%-3%的交易手续费或佣金，远不能覆盖其运营成本。此后，不排除现有平台在竞争中被不断淘汰出局的可能。　　“瓜子二手车在规模效应下，已经可以看到盈利预期。瓜子二手车始终致力于通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级。深度改造传统行业，需要两条腿快跑，依托线上技术能力+线下团队能力。”杨浩涌面对记者针对未来盈利如何说。　　瓜子二手车透露，目前拥有350万车辆信息及超过2亿车主和潜在买家的基因库，建立了强大的基于大数据和智能算法的“瓜子大脑”，以此来构建瓜子积木式创新的核心壁垒。目前这些数据已经参与获客效率提升，估价和残值预估，成交概率预估，车源个性化匹配，金融、延保保险服务等各个环节中。　　在B轮投资人中，H CAPITAL创始人陈小红表达自己投资的初衷：汽车交易领域是一个巨大的赛道，如同房产交易领域一样。我们投资了房产交易领域的最大的平台链家，也期待瓜子能够成为中国最大的汽车交易、租赁与金融平台。　　业内人士针对二手车电商平台业务布局中涉及金融的评论认为，目前的二手车电商平台现有数据还远无法自称大数据，不过，基于小数据模型下的业务调试和服务有一定效果。而金融的核心在于风控，目前只有银行、保险等金融机构才具备这个能力，诸如瓜子二手车在金融方面的尝试还有待观察。责任编辑：徐志进"}