{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907559.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "或超710马力 新RS 7将于2018年末发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，下一代奥迪RS 7将于2018年末推出，届时其将提供搭载两种动力的两种车型版本，其中标准版车型将搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率可达660马力；而“高配版”新RS 7则有望与新Panamera顶配车型共享插电式混动系统，最大功率或超过710马力。　　在接受外媒采访时，奥迪总设计师Marc Lichte透露称下一代RS 7将于2018年末发布。而待到投放市场时，消费者将可以在标准版和更高性能版本之间进行选择。其中，新RS 7标准版车型将搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，其最大功率有望达到660马力，峰值扭矩则将突破813牛・米；与此同时，更高性能版本的新RS 7将会共享来自于全新Panamera Turbo S E-Hybrid的插电式混动系统，综合最大功率有望超过710马力，相比全新Panamera Turbo S E-Hybrid提升30马力。　　动力参数方面，作为参考，全新Panamera Turbo S E-Hybrid的官方0-100km/h加速时间为3.4秒，极速达到309km/h，预计动力更强的新RS 7将会有更佳的表现。在全新RS 7到来之前，其基础车型――全新奥迪A7也将在今年11月底开幕的2017洛杉矶车展上首发，而动力更进一步的全新S7车型则有望在2018年3月的日内瓦车展发布。（消息来源：motor1；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：新车官图SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907545.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售4.99-7.39万元 起亚焕驰正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年9月26日，东风悦达起亚全新入门级小型车――焕驰正式上市，新车共推出了搭载1.4L发动机的5款车型，其售价区间为4.99-7.39万元，关于新车的详细售价请见下表:起亚焕驰指导售价车型售价（万元）1.4L Smart 手动时尚版4.991.4L Value 手动智享版5.491.4L Deluxe 手动豪华版5.991.4L Value 自动智享版6.591.4L Deluxe 自动豪华版7.39　　起亚焕驰是刚刚上市现代全新瑞纳的姊妹车型。，新车在外观设计上延续了海外版全新锐欧的风格，虎啸式进气格栅造型看起来更加修长，同时前大灯组与格栅相连，前保险杠处采用了很多黑色的运动化装饰件，进一步提升了整车的视觉效果。　　新车侧面造型较为朴实，其长宽高分别为4300/1700/1460mm，轴距为2570mm，相比于现款K2，新车轴距减少了30mm，车身长度减少了100mm，其余保持不变。新车尾部造型同样非常简约，尾灯组采用了卤素光源，考虑到新车的定位，也是该级别应有的设定。　　焕驰内饰整体还是透露着起亚的家族化风格，三辐式多功能方向盘搭配双圆仪表，中央为单色液晶显示屏，同时新车还配备有中控液晶屏幕，并内嵌蓝牙、CarPlay和CarLife系统。除此之外，新车还配备有AUX、USB接口以及12V电源接口，配置还是比较丰富的。　　动力方面，焕驰先期将仅搭载1.4L自然吸气发动机，其最大功率为100马力，传动系统匹配5速手动或4速自动变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：新车首次发布新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907542.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "2018年亮相 奔驰发布新Sprinter设计图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，奔驰官方揭露了一张全新Sprinter（即海外版奔驰凌特）的设计草图，从中我们可以看到有关这款新车的部分细节信息。据悉，全新Sprinter将配备大量的驾驶安全辅助系统，动力方面，预计将提供多种不同排量的柴油发动机，并在标配后驱的基础上提供四驱系统供消费者选择。该车将于2018年上半年正式亮相。『全新Sprinter设计草图』『奔驰Vision Van概念车』　　外观方面，全新Sprinter将基于奔驰Vision Van概念车进行打造，货舱部分全封闭式设计，不过为了满足量产需求，新车并未采用Vision Van概念车的环绕式挡风玻璃，而是采用了传统的厢式货车的车窗布局，此外，新车采用了全新的家族式前脸造型，其前进气格栅采用双横幅式设计，搭配两侧造型独特的LED前大灯组，使整车看起来更加犀利。 　　据悉，全新Sprinter将配备大量的驾驶安全辅助系统，动力方面，预计将提供多种不同排量的柴油发动机，并在标配后驱的基础上提供四驱系统供消费者选择。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论新产品计划聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907540.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "适配多款车型 第二代盛瑞8AT变速箱发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，盛瑞传动股份有限公司在北京正式发布了旗下第二代盛瑞8AT变速箱，其将配备电子换挡功能，性能更加稳定，并且将会在未来适配到多款国产车型当中。　　早在2014年，盛瑞便发布了国产首款8AT变速箱。而经过三年的市场验证与优化调整后，盛瑞在时隔三年后再度发布了旗下第二代8AT变速箱。据了解，第二代8AT变速箱将配备电子换挡功能，整体性能将更加稳定。此外，第二代8AT变速箱还将形成模块化产品平台，涵盖180-380牛・米峰值扭矩范围的8AT系列产品，拥有前置前驱8AT、前置四驱8AT、启停功能8AT、油电/插电式混合动力8AT以及前置前驱13AT等系列产品。　　而在未来的适配车型上，据悉盛瑞目前已与多家车企达成合作，第二代8AT变速箱未来也将会应用到诸如众泰大迈X7/大迈X5、众泰T700/SR9、北汽幻速H50/S7、野马汽车T70、汉腾X7以及奇瑞CX62（或为一款全新车）等多款车型上。而现款搭载第一代8AT的国产车型（例如陆风X7、力帆轩朗）等也有望在未来换装二代变速箱。除此之外，据了解未来大众旗下的部分车型同样有望搭载盛瑞第二代8AT变速箱。（编译/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划企业动向更多精彩内容：追热点合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907539.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "或继续上涨 油价调整窗口9月29日开启", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  继上一轮成品油油价上调之后，9月29日24时（周五），我国成品油调价时间窗口将再次开启。由于国际原油变化率维持高位，国内成品油油价或将实现“二连涨”，上涨幅度在135元/吨左右。『当前油价变动图』　　9月15日成品油调价如期兑现,上调幅度汽柴油均为95元/吨，根据“十个工作日”原则，本轮调价窗口为9月29日24时。目前原油变化率仍处于正值高位，本轮油价面临再次上调概率较大，市场看涨气氛渐浓。加之“金九银十”理论传统需求旺季，国内主营单位成品油价格均有走高。　　据金联创测算，截至9月25日第六个工作日，参考原油品种均价为53.83美元/桶，变化率3.62%，对应的本轮汽柴油或将上调135元/吨。卓创资讯也测算得出，昨日原油最新变化率是3.98% 对应上调137元/吨。适逢国庆假期，广大私家车主用油成本或将增加。如果按135元/吨的上涨幅度落实，折合到升价，92号汽油上调0.10元/升，0号柴油上调0.12元/升。私家车车主加满一箱（50升）汽油，成本将增加5元。（消息来源：和讯网；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：国内谍照十九大要闻您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907528.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "定义越野与运动 斯巴鲁2款概念车官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，斯巴鲁官方发布了XV Fun Adventure Concept和翼豹Future Sport Concept两款概念车的官图，新车将在今年10月27日东京车展正式发布。『斯巴鲁XV Fun Adventure Concept』　　其中基于斯巴鲁XV打造的XV Fun Adventure Concept定义为趣味冒险，新车采用了全新的黄色车漆，并且进一步突出了越野风格，包括全新的塑料包围套件、全地形轮胎、车顶储物筐。同时新车在车身高度上也进行了相应的提升，从而使外观看起来更具越野风格。『斯巴鲁翼豹Future Sport Concept』　　而另一款翼豹Future Sport Concept定义为未来运动，新车同样采用了黄色车漆，但整体风格与XV Fun Adventure Concept完全相反，低矮的车身使得新车的姿态更加运动，同时全新的前保险杠造型更加具有攻击性，此外该车还采用了全新的后保险杠造型，并配备有中置双出排气布局。同时像六点式LED前后雾灯组、熏黑前后灯组、黑色车顶也更加突显新车个性的一面。　　目前斯巴鲁官方并未透露两款概念车真正的用意，未来新车能否进入量产还需要等待官方确认，有关新车的更多信息，我们将在东京车展为您带来更加详细的报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：i评论产销数据小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907536.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "Panamera Sport Turismo顶级版本官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，保时捷正式发布了Panamera Sport Turismo系列顶级版本――Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo的官图，新车配备了一套由4.0T汽油发动机和电动机组成的动力系统，其综合最大功率可达680马力。　　外观方面，Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo车型基本维持了现款Panamera Turbo Sport Turismo 4.0T的造型，大尺寸的前进气口搭配双横条式LED日间行车灯，造型颇具运动感。而作为一款插电式混动版车型，新车还采用了与现有Panamera其他插电式混动版车型相同的绿色刹车卡钳和绿色的“e-hybrid”字样标识。　　“大屁股”设计才是Panamera Sport Turismo系列车型的精髓所在，其最强版本Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo自然沿用这一设计，不过相比普通版车型，其尾门上“Panamera Turbo S”字样也采用了绿色字底，并且双边共四出的排气口还采用圆形设计。　　新车的内饰基本延续普通版车型的设计，而作为当前Panamera车系中的顶级型号，该车的配置自然不能落后于现有车型，包括带有12.3英寸中控触屏的PCM（保时捷通讯管理）系统等一系列配置都出现在新车上。同时，作为一款插电式混动版车型，这款车的中控屏及仪表盘还可显示电池电量等信息。　　动力方面，Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo搭载一套由4.0T V8发动机、电动机和电池组构成的插电式混动系统，其中4.0T V8发动机的最大输出功率为550马力，电动机的最大功率为136马力，电池组容量为14.1kWh，整套系统的综合最大功率则高达680马力，传动系统匹配8速PDK双离合器变速箱。官方公布该车的0-100km/h加速时间为3.4秒，极速达到310km/h。其NEDC工况能源为3.0L/100km汽油和17.6kWh/100km电能，纯电动续航里程达49公里。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907534.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "售11.78-14.28万 东风御风S16正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从东风汽车官方获悉，东风旗下全新SUV产品――御风S16正式上市，新车采用非承载式车身，共有搭载1.9T柴油发动机的6款车型可选，指导价格区间为11.78-14.28万元，详情见下表：东风御风S16 指导售价车型售价（万元）1.9T 两驱精英型 5座11.781.9T 两驱豪华型 5座12.381.9T 四驱豪华型 5座13.881.9T 两驱精英型 7座12.181.9T 两驱豪华型 7座12.781.9T 四驱豪华型 7座14.28　　东风御风S16定位于中型SUV，外观造型粗犷硬朗，但车身线条相对圆润。前格栅采用了六边形样式并与两侧的大灯相连，前雾灯和大灯高度调节功能为全系标配。在车身尺寸方面，该车长宽高分别为4771×1870×1828mm，轴距为2790mm，内部采用5座或7座座椅布局。　　内饰部分，新车中控台造型朴实，各功能区域以实用为主，中控台加入大量的银色饰条和黑色烤漆面板进行装饰，座椅则采用黑棕双色搭配，让内饰看上去不会显得沉闷。配置方面，新车全系标配电动车窗、定速巡航、外后视镜电动调节、内后视镜自动防眩目、多功能方向盘等配置。　　动力方面，御风S16目前全系车型均搭载的是1.9T柴油发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为350牛・米，排放达到国五标准。传动系统匹配的是6速手动变速箱，并有分时四驱系统可选。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：SUV价格新车上市/价格更多精彩内容：车鲜知海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907524.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "造型个性 铃木e-Survivor概念车官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，铃木发布了一组铃木e-Survivor概念车的官图，其将展示铃木对于未来纯电动SUV车型的设想，并将会在10月27日开幕的东京车展上正式亮相。　　从官图来看，铃木e-Survivor概念车外观造型极具个性色彩，新车的整体车身尺寸十分紧凑，前格栅以及圆圆的大灯组外面设计有一圈LED日间行车灯，看起来比较可爱。同时，新车的四个车轮采用了非常粗犷的突出设计，轮圈内部蓝色的点缀则彰显了这款车纯电动车型的身份。其他方面，这款概念车采用两座布局，但并没有设计车顶，前挡风玻璃与座椅后的支撑则通过一条粗壮的饰条连接，看起来很具有力量感。　　而在内饰设计上，这款车同样极具科幻色彩，内部采用了一块超大的横向液晶显示屏，中控台中央的设计十分具有新意，安装有一个巨大的三维球状显示器，可以用科幻的方式显示这款车的相关信息，看起来很具有未来感。　　动力方面，这款概念车将会采用纯电动系统，并配备四驱系统。不过具体的相关动力参数目前官方还暂未透露。据了解，新车将会在今年10月27日开幕的东京车展上正式亮相，届时我们还将继续关注。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：热点新车解析新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907521.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "新世代性能选手 斯巴鲁新概念车预告图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前斯巴鲁官方宣布，将在今年10月25日开幕的第45届东京车展上发布一款全新概念车――VIZIV Performance Concept，并公布了这款概念车的预告图，外媒猜测这款概念车将预示着下一代斯巴鲁WRX和WRX STI的设计思路。　　通过官方公布的预告图来看，其依然采用了标志性的六边形进气格栅，同时前大灯组采用LED光源，并勾勒出前脸极具力量的线条，官方称其为“Dynamic x Solid”设计语言。　　作为一款主打性能的车型，通过新车侧面预告图我们很容易看出宽大的轮眉，同时更加灵动的腰线，也与后轮眉逐渐融为一体。同时新车在前后轮眉的后方还设计有全新的散热开口，从而突出性能标签。　　目前斯巴鲁尚未公开这款概念车的更多动力和参数细节，新车极有可能基于斯巴鲁最新的SGP平台进行开发。有关新车的更多信息，我们将在本届东京车展上为大家带来更加详细的报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：CES电子展追热点国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907520.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "搭1.5T发动机 瑞虎5x将于9月27日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  9月27日上午10点，奇瑞汽车将举行瑞虎5x网络上市发布会。新车定位于一款紧凑型SUV，采用瑞虎家族最新设计语言。本次上市的瑞虎5x将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率147马力（108kW），与发动机搭配的是6挡手动或6挡双离合变速箱。　　奇瑞瑞虎5x预计将推出七款不同配置的车型，其中包含3款手动挡车型及4款双离合车型。新车车身尺寸分别为4338/1830/1645mm，轴距2630mm。相比现款瑞虎5，新车轴距增加了20mm。全新的设计语言使得新车在外观上足够个性，未来该车将与瑞虎5一起征战紧凑型SUV市场。据了解，瑞虎5x将提供旭日橙、熔岩红、星空蓝、碳晶黑、罗兰紫和珍珠白共6种不同车身颜色可选。　　内饰设计上，瑞虎5x也突显出年轻个性的一面，中控台使用不对称设计，中央的大尺寸中控屏具备智能语音识别和控制、手机智能互联系统（支持CarPlay+CarLife）功能。配置方面，瑞虎5x全系标配博世9.1ESP、电子驻车系统EPB、紧急制动、全景影像、LDW车道偏离预警等。同时全景天窗、实时胎压监测、定速巡航、陡坡缓降等功能也会出现在这款新车上。　　动力方面，新车先期将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为147马力（108kW），与发动机搭配的是6挡手动或6挡双离合变速箱。此外，该车将采用前麦弗逊式独立悬架+后多连杆式独立悬架结构。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车型调价热门新车行情新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907518.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "限量450台 斯巴鲁WRX STI S208官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，斯巴鲁正式公布了其参加第45届东京车展的阵容，其中斯巴鲁WRX STI S208官图正式发布，新车将于10月27日正式亮相，作为斯巴鲁WRX STI的最强性能版本，该车将限量打造450台，并且仅在日本本土销售。　　相比于普通版斯巴鲁WRX，本次推出的斯巴鲁WRX STI S208在造型设计上更加激进，新车采用了全新的前保险杠设计，取消了原有的雾灯组，并辅以金属质感的运动装饰件，同时还增加了全新的前唇，已获得更好的空气动力学效果。此外新车的前大灯组采用熏黑造型，看起来更加凶狠。　　从侧面来看，新车的升级也是非常明显的，配备有全新的轮圈、黑色外后视镜外壳、碳纤维车顶、后翼子板刹车通风口，以及一款造型夸张的固定式扰流板。辅以双边共四出排气和底部扩散器，使得整车战斗气息更加强烈。　　内饰风格也将性能感发挥到极致，全新的双色运动座椅突出了作为WRX STI车系的特征，同时红色三点式安全带、红色中控面板以及红色的启动按钮，营造出的新车内部氛围更显激情。『配图为此前发布的WRX STI S207』　　斯巴鲁WRX STI S208的升级不光在表面，新车也同样提升了发动机的最大功率，但是截至目前斯巴鲁并未公布其具体数据。参考斯巴鲁此前推出的WRX STI S207车型，虽然搭载排量更小的EJ20（2.0T）发动机，但经过STI Performance部门重新调校，最大功率达到328马力，其动力已经超越了此前最新车型WRX STI Type RA（2.5T/314马力）。所以即将推出的WRX STI S208极有可能成为未来斯巴鲁WRX的最强版本。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：小型/紧凑型车价格十九大车企献言儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907517.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "东京车展亮相 斯巴鲁傲虎限量版官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，斯巴鲁正式发布了傲虎LIMITED SMART EDITION车型的官图，作为一款限量版车型，新车主要对普通傲虎在外观内饰及配置上进行一定升级。据悉，该车将于10月27日开幕的东京车展正式亮相。『傲虎LIMITED SMART EDITION官图』　　在外观方面，傲虎LIMITED SMART EDITION采用了十分特殊的绿色作为车身颜色，同时车身四周的黑色塑料包围及轮圈也使用了类似哑光的设计。不过除此之外，该车相比普通版傲虎似乎并没有太多“独到之处”。『配图为2017款斯巴鲁傲虎2.5i运动导航版』　　本次官方并没有发布这款限量版车型的内饰官图，不过据悉该车座椅采用了Ultrasuede材质，并且8英寸中控显示屏还支持CarPlay、Android Auto手机互联功能，更加符合时下的用车需求。值得一提的是，Harman kardon品牌音响也出现在特别版车型上。『配图为2017款斯巴鲁傲虎2.5i运动导航版』　　目前，新车的动力尚未公布，作为参考，普通版傲虎车型提供2.0T和2.5L两款水平对置发动机，其最大功率分别为241马力和175马力，传动方面匹配CVT变速箱，并标配斯巴鲁当家的全时四驱系统。这款限量版车型会采用何种动力，对此我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新技术十九大要闻产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907511.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "预售8万起 众泰T500将于10月16日下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，众泰T500将于10月16日正式下线，预计售价为8万元起。众泰T500是众泰旗下的一款全新SUV车型，在外观上采用了大气沉稳的设计以及更加年轻化的内饰风格。　　外观方面，众泰T500前脸层次感分明，多种材质搭配的格栅设计与两侧造型锐利的大灯组结合，视觉效果十分大气。车身尺寸方面，新车长宽高分别4632/1850/1695mm，轴距为2700mm。　　内饰方面，众泰T500采用了全新内饰设计风格，使整车看起来更加年轻、运动。新车中控区域采用多层次布局，中控台中央配备有大尺寸悬浮式液晶屏，而空调出风口则由一条银色镀铬饰条贯穿左右。　　配置方面，新车除配备一键启动+无钥匙进入、胎压监测、全景泊车影像、行车记录仪、多功能方向盘、液晶仪表盘、全景天窗、语音控制和车联网等配置外，还将配备ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车系统、ESC车身稳定系统等配置。　　动力方面，新车将搭载一台1.5T发动机，预计最大功率为156马力（115kW），峰值扭矩为205牛・米，传动系统将匹配5速手动和6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事中型/中大型车价格聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907508.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "搭1.8T动力 众泰Z700H将于10月中旬上市", "month": "09", "content": " 　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从众泰官方获悉，众泰Z700H将于10月中旬正式上市。作为现款众泰Z700的改款车型，新车在外观及内饰方面进行了一定的升级，未来将搭载一台最大功率为177马力的1.8T涡轮增压发动机。　　外观方面，众泰Z700H与现款众泰Z700基本保持一致，其主要变化在于新车针对前进气格栅尺寸进行了增加，格栅内部的中网部分则换装了三横幅式镀铬格栅样式，使整车看起来更加大气。车尾部分，新车针对尾灯组进行了熏黑处理，相较现款更具质感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为5020/1877/1469mm，轴距3000mm，与现款车型保持一致。　　内饰方面，众泰Z700H仍保留现款众泰Z700车型的布局，其内饰采用双色搭配，镀铬元素的加入让该车增添一丝质感。同时，其中控台采用了当下流行的悬浮式中控屏设计，下方则是不规则的空调出风口，视觉效果突出。配置方面，该车根据车型配置的不同将配备8英寸升降式中控屏、方向盘电动调节/记忆功能、座椅电动多向调节、座椅加热/按摩/通风、后排娱乐系统等配置。　　动力方面，众泰Z700H将延用现款众泰Z700车型搭载的1.8T涡轮增压发动机，其最大功率177马力，峰值扭矩245牛・米，传动系统匹配5速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价人物访谈聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907475.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "《新车解密室》 8问8答带你了解幻速S7", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  各位网友大家好，今天我将给大家带来别开生面的《新车解密室》系列文章，这个文章的主旨是希望在新车还未上市或者还未正式发布，网络上关于该车介绍也比较少的情况下，我们通过独家渠道来获取信息，带着大家足不出户的抢先的了解一下这款车型。简单来说就是我们将会在新车正式公布之前，提前把我们关于这款新车所知道的一切告诉大家，让广大网友、关注这款车型的消费者提前了解，甚至熟知这车的“方方面面”。　　好了，《新车解密室》介绍完毕，接下来我们便将目光转向今天的主角。在刚刚过去的2017成都车展上，北汽幻速带来他们的旗舰级SUV车型――幻速S7。此前北汽幻速在紧凑型SUV领域布局了包括幻速S3、幻速S5以及幻速S6在内的多款车型，但在更高级别的中型SUV市场则始终处于空白。不过随着中国汽车品牌近几年的发展，越来越多的中国车企开始冲击7座中型甚至中大型SUV领域，北汽幻速旗下的S7车型便是其中之一。目前这款车官方只对外亮相了外观，而在本篇文章中，我们带来了关于这款车很多人关注的八个问题，涵盖了量产车的方方面面，接下来让我们走进正文了解一下吧。　　早在2014年3月，北汽幻速便推出了他们旗下的首款7座SUV车型――幻速S3，凭借着亲民的售价，7座空间以及同级别较为丰富的配置，这款车一经上市便月销过万，如此良好的开篇成绩也让北汽幻速充分看到了国内7座SUV市场所存在的巨大机会。由此，在同年9月份，北汽幻速便已经开始计划更高级别的7座SUV车型，也就是我们今天所要展现的幻速S7。『北汽幻速S3』　　随着国内汽车市场快速发展，中国品牌也迎来了快速增长的阶段。其中，近几年国产7座SUV新车也陆陆续续推出了很多，诸如长安CX70、东风风光580以及瑞风S7等等。不同级别，不同定位的新车使消费者的选择也变得越来越宽泛。而此前很早就已经进入7座SUV领域的北汽幻速至此却仍然还只拥有一款7座的S3车型，并且7座紧凑型SUV在级别上相比竞争对手也已不占优势，其销量在2017年也呈现了下滑趋势。所以为了进一步提升市场竞争力，北汽幻速在今年便提前带来了这款全新的7座中型SUV，同时也是北汽幻速旗下的全新旗舰级SUV。『瑞风S7』 『长安CX70、东风风光580』　　除此之外，目前北汽幻速虽然部署有包括像幻速S2、幻速S3、幻速S5以及幻速S6等多款SUV车型，不过在更高级别的中型SUV市场却仍然处于产品空白，而幻速S7的诞生则将很好的填补这块空白，从而更加丰富消费者的选择。　　作为北汽幻速的旗舰级SUV，幻速S7未来的市场定位自然要比现款幻速S3更高。同时据厂家透露，幻速S7在内饰等相关的工艺以及做工上是向吉利博越以及传祺GS8等车型看齐的，所以希望借助不错的工艺品质以及主打性价比策略，来跨级别竞争紧凑型SUV以及中型SUV市场。　　而对于未来的目标人群，幻速S7上市后将更多的指向中国2-6线城市的消费群体，这一部分消费者往往更多的是在购买家庭当中的第一款新车，高性价比以及更大的乘坐空间、载物空间便是这些人最迫切的需求。所以目标明确的幻速S7未来在这片市场或许能够取得不错的市场表现。前脸风格让人能够联想到雷克萨斯　　在一次有幸的机会，编辑跟随幻速S7的测试车队来到了新疆吐鲁番体验高温测试，对幻速S7也进行了一番简单了解。虽然只是试装车（成都车展亮相的也是试装车），不过整体的外观已经基本定型（两个外后视镜是临时安装件）。据了解，正式量产车在细节以及漆面等方面还将所有调整。　　作为北汽幻速旗下的旗舰级车型，幻速S7整体看上去比较大气，前脸采用的是幻速标志性的“X”前进气格栅设计，内部采用了众多点状材质进行装饰，夸张的视觉效果也与雷克萨斯纺锤式前脸有些相似。不过相比之下，新车的前大灯组和雾灯区域设计则显得比较常规，高配车型还将会配备LED日间行车灯。相比幻速S3车身长度增加明显　　尾部造型上，幻速S7采用了比较多的平直线条，整个尾部造型看起来虽然简洁，但十分敦实，也非常符合这款车的级别定位。在车身尺寸方面，它的长宽高分别为4800/1850/1760mm，轴距为2780mm。数据上，新车的轴距与东风风光580以及长安CX70相同。而相比现款幻速S3车型，幻速S7的轴距增则加了95mm，车身长度更是增加了420mm，宽度增加了60mm，高度则保持不变。幻速S7 车身尺寸对比车型长（mm）宽（mm）高（mm）轴距（mm）幻速S74800185017602780幻速S34380173017602685东风风光5804680184517152780长安CX704680180017752780空间进步明显，但第三排表现仍有待提高　　作为一款中型7座SUV，其乘坐空间表现往往是我们最期待的，而相比S3增加了95mm轴距以及420mm车身长度的幻速S7将拥有怎样的乘坐空间呢？我们首先便来了解一番。　　未来量产版幻速S7将会采用当下主流的2+3+2 7座布局设计，同时第二排座椅可支持前后滑动100mm，第三排座椅靠背可支持前后10度调节，这也进一步满足了日常使用，并且还将支持第二排座椅向右滑动240mm，可以很好的满足第三排乘客进出。（不过此次展现的试装车第二排座椅和第三排座椅暂不支持调节）　　从简单的乘坐感受来看，身高为175cm的体验者在前排座椅最低处，头部空间近乎一拳左右。而在第二排空间上，得益于2780mm的轴距，体验者在第二排最多拥有超过两拳的腿部空间，翘腿乘坐也毫无压力。另外，新车第二排座椅地板非常平坦，并没有凸起，同时中间座椅还配备有头枕，所以即便第二排乘坐三个人时也并不会感觉到明显的压迫感。　　而在第三排空间上，由于此次试装车第二排座椅暂不支持前后滑动（量产车支持滑动100mm），所以在第二排拥有超两拳腿部空间的情况下，乘客在第三排仍然拥有一拳左右的腿部空间，不过此时头部却近乎已经顶到了车顶，如果长时间乘坐可能仍会感觉到一些不适。　　不过在简单的体验后，我们可以发现幻速S7相比首款幻速S3在空间方面的进步还是十分明显的，得益于95mm的轴距以及420mm的车身长度增加，幻速S7在腿部空间的表现要更加优异，另外第二排座椅前后调节以及第三排座椅靠背可调节也是此前幻速S3上所不具备的，对于舒适性以及便利性方面有了较大的提升，但由于两款车型的高度保持相同，所以幻速S7在第三排头部空间上仍然比较局促。　　另外对于储物空间，幻速S7支持第二排和第三排座椅按比例放倒，放倒后拥有非常宽广的后备厢空间，这也体现了厂家给予这款新车“能载人，能拉货”的定位，很好的满足了消费者出行需求。 『配图为幻速S3、幻速S6内饰』　　有意思的一点，现如今很多车企都喜欢采用俗称“套娃”风格的内饰设计，旗下的各级别车型采用同一种内饰设计。不过这一点对于北汽幻速旗下的车型却完全不同。可以发现，北汽幻速近几年推出的多款车型，包括幻速S5、幻速S6以及幻速S3等都采用的是不同的内饰设计，当然幻速S7也不例外。而这种方式在我们与厂家沟通后了解到，他们是希望借此带给消费者更多元化，有新鲜活力的不同选择。『幻速S7试装车内饰』　　对于幻速S7的内饰，其同样采用的是全新设计风格，中控台配备当下非常流行的悬浮式液晶屏设计，下方功能按键的排列也十分具有层次感。同时作为旗舰级车型，幻速S7的中控台上方都采用了软质材质包裹，档次感有了很大的提升。此外，据了解未来量产版的幻速S7也将拥有三种内饰配色风格，主打深棕/浅棕配色，并提供黑色/橙棕以及棕色/米白配色方案供选。『配图为幻速S7主打的深棕/浅棕配色内饰』　　由于这块9英寸屏幕仅搭载了临时系统，所以并没有对此进行体验。不过据厂家透露，未来这块中控屏幕将会集成影音娱乐、全景影像、智能泊车、手机互联以及卫星导航等功能于一体的车载互联系统，而操作灵敏度方面参考旗下其他车型预计表现不错。同级别配置水平较为丰富　　参考此前北汽幻速上市的车型都主打性价比策略了，这款旗舰级SUV在配置方面自然不会含糊。除了集影音娱乐、智能泊车、行车记录仪以及卫星导航等于一体的车载互联系统以外，无钥匙进入/一键启动、电子手刹、自动驻车、车身电子稳定系统、上坡辅助、刹车辅助、定速巡航、胎压监测、双区自动空调以及带防夹功能的超大尺寸全景天窗等都在新车上有所配备。　　而高配车型上还将配备6安全气囊气帘、前排座椅电动调节、360°全景影像以及前/后雷达等，自动挡车型则增加配备多媒体控制旋钮，体验上阻尼感表现也比较不错。此外，据厂商介绍，最终量产版车型还将会在换挡杆四周增加大量的皮质包裹，整车内饰质感还将进一步提升。1.5T发动机+8AT变速箱　　对于动力系统上，北汽幻速S7将会搭载一台1.5T四缸涡轮增压发动机，与此前幻速S6上搭载的为同一型号，最大功率为150马力，峰值扭矩达到215牛・米。不过据官方介绍，这台1.5T发动机也将进行一定优化和调整，在低扭以及发动机噪音控制等方面拥有更好的表现。传动系统上，新车将会匹配6速手动以及盛瑞8AT变速箱，这也是幻速旗下的首款8AT车型，对于未来北汽幻速的发展也有着重要意义。（现款幻速车型匹配的是手动和CVT变速箱）　　由于是一台试装车，相关动力匹配还没有最终完成，目前仍在测设与调校阶段，所以并没有进行试驾。但作为幻速旗下的首款8AT车型，最终量产版车型未来到底会拥有怎样的动态表现，非常值得我们期待。　　作为北汽幻速旗舰级的中型SUV，幻速S7未来将会主攻7座市场，所以先期并不会推出5座版车型。不过据官方介绍，采用2+2+2布局的6座版车型则在考虑当中，不过最终是否会推出目前还没有明确信息。● 总结　　作为北汽幻速旗下的旗舰级SUV，幻速S7恰好赶上了国内7座SUV大量涌现的“浪潮”。从产品来看，进步明显的乘坐空间、1.5T+8AT的动力总成以及较为丰富的内饰配置都是这款新车的亮点所在。不过今时不同往日，此前幻速S3正是凭借同级别少有的7座空间以及高性价比取得了不错的市场表现，但目前在中国的7座中型SUV市场中也拥有像东风风光580、长安CX70以及瑞风S7等实力强劲但比较亲民的对手，幻速S7上市后也不可避免的将迎来一场激烈竞争。不过如果未来这款新车能够拥有一个不错的价格，再加上精准的市场定位，相信幻速S7还是能够取得很多消费者的关注，赢得不错的市场表现。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车效果图/假想图热点事件挖掘销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907488.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "26", "title": "郑州工厂投产 荣威RX3将于9月27日下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  9月27日上午10点半左右，荣威旗下的全新紧凑型SUV――荣威RX3将在其郑州工厂正式下线。根据此前消息，荣威RX3搭载1.6L和1.3T两款发动机并将于今年11月正式上市，新车配备有上汽阿里最新2.0版互联网系统，同时增加了更多个性化和社交化的服务。　　采用了荣威家族化设计风格的荣威RX3很像缩小版的荣威RX5，尤其是前脸造型与其颇为神似。新车的侧面线条流畅，腰线看着很锋利，并且具有更为紧凑的车身比例，看着很干练。车身尺寸方面，新车的长宽高为4401/1804/1651mm，轴距为2625mm。　　内饰方面，目前我们实拍到的荣威RX3采用了深色的内饰配色，而这款车的中控台整体设计与之前发布的RX5采用了很相近的设计方案。中控屏区域的U形镀铬亮条、两侧中控台上的皮质包裹和缝线都让这款车的内饰看着颇有档次感。此外，荣威RX3还将配备上汽阿里最新的2.0版互联网系统，支持智能语音交互、在线多功能地图、支付宝应用等互联网功能，同时还增加了更多个性化和社交化的服务，比如美食地图、组队出行、自驾游管家等。 　　而在其他配置方面，新车还将配备全景天窗、主驾电动6向调节、皮质座椅和座椅加热等一系列实用度较高的功能。动力方面，新车将会搭载1.6L/1.3T两款发动机，最大输出功率分别为125马力和163马力，传动系统，1.6L车型匹配手动和CVT变速箱，1.3T车型则匹配来自爱信的6速自动变速箱。（文/汽车之家 罗奥雨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布销量风云榜油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}