{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909039.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "售8.29-10.29万元 森雅R7全新车型上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年11月7日晚，一汽吉林宣布森雅R7智能网联版车型正式上市。作为新增车型，该车重点升级了智能车载互联系统，用户可直接下载应用至车机，使用起来更为便捷。新车提供5款车型供消费者选择，其售价区间为8.29-10.29万元。具体车型售价请见下表：森雅R7智能互联网版指导售价车型售价（万元）1.6L 手动智悦型8.291.5T 手动智擎型8.491.6L 自动智悦型9.191.6L 自动智享型9.591.6L 自动智尊型10.29● 新车介绍：外观依旧保持原汁原味　　外观方面，新车与在售车型基本保持一致，其前进气格栅内部采用双横幅镀装饰条，不规则的中网样式与前大灯组遥相呼应，拉伸了整车的视觉延展性。结合具备LED日间行车灯的鹰眼样式前大灯、围绕整个车身的黑色下包围以及造型独特的银色护板，搭配出时尚硬朗的风格造型。　　从车身侧面来看，新车的整体造型看起来短小精悍，一条锋利、笔直的腰线贯穿整个车身，搭配外凸的轮眉，给人以较强的力量感。新车的尾部造型较为圆润，多边形尾灯组内融入了LED光源，据悉，未来该车的高配车型会搭配红色刹车卡钳，同时尾部的“森雅R7”标识会采用红色字母作为区别。智能互联配置全面升级　　内饰部分，森雅R7智能网联版车型采用双色内饰风格，中控台配备的9英寸独立液晶显示屏搭配一汽自主研发的E-travel逸驾智联系统，其远程控制将包含远程开关门锁、发动机、空调、车窗、天窗等11项功能，同时，该车还加入了8项健康诊断，车况异常报警、车辆故障码报警、养护提醒、驾驶行为分析等车辆诊断功能。值得一提的是，智能语音系统也将首次出现在这款新车上，用户可通过“你好，森雅”来唤醒服务。1.5T+5MT；1.6L+5MT/6AT　　动力方面，森雅R7将提供1.5T发动机和1.6L发动机供选择，其最大功率分别为150马力（110kW）和117马力。传动方面，1.5T车型仅匹配5速手动变速箱，1.6L车型提供5速手动变速箱和6速自动变速箱可选。● 新车背景：　　2016年4月27日，森雅R7正式上市。这款车可以看作是一汽吉林森雅品牌的转型之作。作为一款主打年轻时尚的小型SUV，森雅R7无论是在外观的原创设计方面，还是丰富的配置选择上，都吸引了不少年轻消费者的目光。今年9月份，森雅R7 1.5T车型刚刚上市，如今又迎来了智能网联版车型，越来越多新车型的加入，丰富了森雅R7的产品阵营，也极大地提高了其产品竞争力。● 竞争对手：『长安CS35』 『左图为东南DX3；右图为瑞风S3』　　森雅R7所面对的是竞争激烈的小型SUV市场竞争。在这个市场当中，长安CS35、东南DX3、瑞风S3等热门小型SUV将成为其最主要的竞争对手，这三款我们熟知的小型SUV各自都拥有不俗的产品实力，并且产品线也比较完善，因此，森雅R7的竞争压力还是非常大的。当然，森雅R7在配置方面相比竞争对手还是存在一定的优势的，特别是在互联网与科技化配备上，对年轻人应该会有一定的吸引力。● 全文总结：　　如今，伴随着中国SUV市场的快速发展，小型SUV凭借其价格实惠且个性十足的优势，在中国汽车市场中逐渐受到追捧。而作为小型SUV阵营中的一员，森雅R7在外观及内饰设计方面都拥有较高的“颜值”，十分吸引年轻消费群体的眼球，特别是在E-travel逸驾智联系统和1.5T发动机两大利器的加持下，也让整车的“可玩性”大幅提升。　　我们查阅了此前消费者对于森雅R7的口碑评价，发现消费者对于该车最满意的是空间、油耗、配置、动力、操控等方面，最不满意的则是新车塑料感较强、发动机声音大等问题，整体来说该车在消费者心中的表现还是非常不错的。但是需要注意的是，一汽吉林在品牌认知度和销售渠道等方面相比竞争对手还有一定的差距。因此，在市场竞争日趋白热化的当下，森雅R7能否凭借其自身优势抢占更多的市场份额，我们拭目以待。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：车闻轶事新车官图召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908991.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "售7.88-10.98万元 全新福瑞迪正式上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  11月7日，东风悦达起亚旗下全新一代福瑞迪正式上市，这款车搭载了一台1.6L自然吸气发动机，共提供4款配置车型给消费者选择，售价区间为7.98-10.98万元。该车定位是紧凑型车，值得一提的是，它是国内首款搭载百度Apollo平台DuerOS技术的轿车。全新福瑞迪 指导售价车型售价（万元）1.6L Smart舒适 手动7.881.6L Value智享天窗版 手动9.081.6L Value-Connect智享互联版 自动10.281.6L Value-Comfort 智享豪华版 自动10.98■ 新车特点：◆ 外观采用了起亚最新家族式设计　　全新福瑞迪的外形采用了起亚最新的家族化设计理念，虎啸式进气格栅具备很高的辨识度，格栅跟头灯采用了当下流行的一体化设计，卤素光源头灯造型比较流畅，LED日间行车灯带点亮后比较精致。　　车侧设计得比较中庸，车身线条简洁流畅，比例拿捏的也比较恰当，车窗下沿的镀铬饰条让车侧更显精致，同时，其2650mm的轴距跟竞品相比有一定优势。　　车尾比较耐看，后备厢和后包围上的横向线条使得车尾的层次感更加分明，尾灯跟头灯形成呼应效果，LED示宽灯带点亮后效果不错，后包围的造型有一定运动感。◆ 内饰设计简约大方　　全新福瑞迪的内饰采用了环抱式设计，T字型中控台造型比较简洁，整体富有层次感和立体感。中控台在用料方面表现得中规中矩，基本都是硬塑料。　　8英寸悬浮式中控屏让车厢看着更有科技感，该车搭载的智能互联系统功能丰富，能够实现导航、语音识别、资讯查询等功能，同时它还支持CarPlay和CarLife。◆ 动力：1.6L自然吸气发动机+6挡手动/6挡手自一体变速箱　　全系车型均搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大功率123马力（90千瓦）/6500rpm，最大扭矩150.7牛・米/4850rpm，老款车型的1.6L发动机最大功率为123马力（90千瓦）/6300rpm，最大扭矩为155牛・米/4200rpm，新车的动力参数不及老款车型。传动系统匹配的是6挡手动和6挡手自一体变速箱。底盘采用的是前麦弗逊后扭力梁的悬架结构，跟老款车型一致。◆ 空间表现　　乘坐空间能够令人满意，对于身高174cm的体验者来说，前排和后排都有着不错的空间表现，完全能够满足家用需求。　　车内储物空间表现得还不错，尤其是前排储物空间相对丰富，并且设计得也都挺合理。后备厢开口比较大，内部也相对规整，容积比较可观，只是后排座椅靠背不支持放倒，算是个小遗憾。◆ 试驾表现　　全新福瑞迪是一款让人开着很轻松的车，1.6L发动机的动力足够家用，6挡手自一体变速箱在换挡平顺性上表现得也挺不错。　　在常规路面行驶时，该车的底盘能够提供不错的驾乘舒适性，悬架对于细碎的颠簸化解的比较充分，而在遇到大的坑洼时，悬架总会产生多余的弹跳，对于舒适性有一定影响。■ 竞争对手分析： 『科沃兹；捷达』　　老款国产福瑞迪于2009年6月上市，距今已有8年多的时间了，虽说期间也经历过改款，但确实年头够长了，到了生命周期的末端。在售期间，老款福瑞迪积累了不错的口碑，这对于全新福瑞迪来说是个好事儿。　　全新福瑞迪所要面临的竞争对手主要是入门合资紧凑型轿车，如科沃兹、捷达。科沃兹是上汽通用雪佛兰推出的紧凑型车，它在市场上表现得很不错，目前已经成为了国产雪佛兰最为畅销的车型。捷达在中国汽车市场有着难以撼动的地位，这些年来积累了无数口碑，现在依旧有着非常不错的销量。跟竞品相比，全新福瑞迪的优势在于时尚的外形设计和丰富的配置，相信凭借这两点，它会取得不错的销量。■ 全文总结：　　总的来说，全新福瑞迪是一款综合实力挺强的车。首先它的外形够年轻、时尚，相信凭着这点就能够吸引不少消费者的眼球。其次该车的配置水平也比较高，车载互联系统也挺好用，凸显出高性价比。另外，它的乘坐和储物空间都能满足家用，同时还能提供一个轻松舒适的驾驶感受。倘若您正打算购买入门合资紧凑型轿车，那不妨多考虑考虑它。（文/汽车之家 李坤）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：新车官图政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909081.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "推第三品牌 一汽-大众2025企业战略发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，一汽-大众官方正式发布了2025企业战略，该战略显示，一汽-大众将在2025阶段推出第三品牌；并且新能源、智能出行将成为一汽-大众该阶段发展的重点。　　面向2025，一汽-大众制定了一系列新的战略目标，其中包括一汽-大众将推出第三品牌，与原有的大众品牌、奥迪品牌形成配合，进一步满足市场需求；同时，新能源战略将成为一汽-大众未来发展的重点，其将极大的扩充产品线，并大力发展新能源汽车，力求更大的市场份额。此外，一汽-大众还将移动出行领域视为重点，实现100%的车联网前装率，为用户提供更多元化、智能化的出行解决方案。（编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：十九大相关报道海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909080.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "反光标识存隐患 华晨金杯召回650辆车", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，沈阳华晨金杯汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月16日起召回以下车辆，共计650辆。具体如下：召回范围：　　（一）2016年7月14日至2016年7月31日期间生产的2016款金杯750客厢标准型，共计83辆；　　（二）2016年5月10日至2016年5月24日期间生产的2016款海狮X30L客厢标准型（发动机型号DLCG12），共计232辆；　　（三）2016年7月8日至2016年7月31日期间生产的2016款海狮X30L客厢标准型（发动机型号DLCG14），共计137辆；　　（四）2015年5月31日至2015年7月31日期间生产的2015年款海星T20微货标准型，共计152辆；　　（五）2016年6月24日至2016年7月31日期间生产的2016年款金杯T30微货标准型，共计46辆。　　上述车辆共计650辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆的车身反光标识粘贴不规范，造成车辆夜间行驶时反光范围和面积存在偏差，存在安全隐患。解决办法：　　沈阳华晨金杯汽车有限公司将按照《机动车运行安全技术条件》GB7258-2012的相关要求，为召回范围内的车辆免费补贴或重新粘贴车身反光标识，消除反光标识反光范围和面积的偏差。　　沈阳华晨金杯汽车有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知相关车主。用户可拨打沈阳华晨金杯汽车有限公司客户服务电话：400-1856-789（手机或固定用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：新技术十九大要闻中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909074.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "11月10日亮相 零跑首款电动车S01官图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，零跑汽车发布了一组旗下S01电动轿跑的官方图片。据了解，新车将会在今年11月10日正式亮相，并将会在2019年3月上市销售。　　据悉，零跑旗下首款量产车定位于一款两门四座纯电动轿跑，从官图来看，新车采用了当下非常流行的溜背式尾部设计，低矮的车身造型与修长的线条轮廓结合勾勒出运动的视觉效果，与其定位非常吻合。此外，新车C型LED尾灯点亮后视觉效果不错，引人注目，同时车顶还配备有一块大尺寸的全景天窗，预计有不错的采光效果。　　零跑S01同样支持车联网技术，其配备有语音控制、导航、智能驾驶辅助系统、无线WFI、人脸识别系统等，并可在手机APP上实现远程解锁、预约空调、预约充电、一键寻车、远程监控、远程录像、车辆分享、能量统计以及故障查看等功能。动力上，新车采用纯电动驱动，最大输出功率为170马力，峰值扭矩为250牛・米，最大续航里程为360公里，0-100km/h加速时间为6.9秒。据了解，未来新车的售价将在20万元左右。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车官图新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909068.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "外观升级 新款启辰T70将于11月9日亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从东风启辰官方获悉，新款启辰T70将会在今年11月9日正式亮相，新车主要针对外观细节进行了调整，同时新增有全新的1.4T发动机，并将会在之后11月17日开幕的广州车展正式上市。『此前曝光的新款启辰T70申报图』　　从此前曝光的申报图来看，新款启辰T70主要针对外观细节上进行了调整，车头两侧前大灯组比现款更加具有棱角，搭配双横条式前进气格栅，看上去更加大气。此外，新车前保险杠两侧C形的雾灯设计要更显年轻，尾部同样换装了新的后保险杠造型，同时尾灯还加入了黑色描边处理。『配图为现款启辰T70』　　动力方面，新款启辰T70除了继续提供现有的1.6L和2.0L自然吸气发动机外，还将搭载一台全新的1.4T发动机。其中1.6L发动机最大功率为121马力，2.0L发动机最大功率为144马力，全新的1.4T发动机最大功率为140马力，传动方面匹配6速手动或CVT变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：谍影重重SUV价格新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909062.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "将于11月底上市 曝领克01部分配置信息", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，领克汽车正式宣布旗下的领克01将于11月17日开幕的广州车展开启预售。据悉，新车前期上市均为搭载2.0T涡轮增压发动机的车型，并提供两驱版本和四驱版本车型供消费者选择。其2.0T车型的预售价区间为17-24万元。同时，新车将于11月底在国内正式上市销售（或为11月28日），此外，官方还透露了关于该车的部分配置信息。 　　新车在车内会提供10.25英寸的全液晶仪表，中控台中央则使用了10.2英寸的液晶屏，同时两块屏幕可以与手机形成三屏互动。同时，小巧的电子换挡杆更为新车展现出与众不同。　　配置方面，新车将配备CarPlay、CarLife、AQS空气质量控制系统、主动式座舱清洁功能、双温区自动空调、EPB电子驻车、AutoHold、自动驻车、Start&Stop智能启停系统、后倒车雷达、前排预警限力式安全带、车辆被盗提醒/追踪、被盗车辆启动限制、行人识别功能的AEB主动式刹车系统、ACC自适应巡航系统、LED日间行车灯、LED组合尾灯以及带转向辅助照明功能的前雾灯等配置。　　动力方面，领克01将率先搭载源自Drive-E系列的VEP4 2.0T涡轮增压发动机，该发动机的最大功率为190马力（140kW），峰值扭矩为300牛・米。该车未来将分为两驱版车型和四驱版车型，其油耗分别为6.5L/100km和6.9L/100km，0-100km/h的加速时间分别为7.7秒和7.9秒。此外，未来该车还将推出1.5T三缸发动机，其最大功率为179马力（132kW）。传动方面，新车将提供6速手动、6速自动和7速双离合三种变速箱可选。　　根据此前报道，领克品牌拥有独立的经销商体系，将开启领克中心+领克空间两种渠道销售模式。截至目前，领克汽车已经收到超过1000家经销商的加盟合作申请，未来领克将为消费者提供终身质保、终身免费道路救援和终身流量免费等服务。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术热门新车行情热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909063.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "预售10-15万 荣威RX3将于11月15日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从上汽荣威官方获悉，荣威RX3将于今年11月15日正式上市，根据之前报道新车的预售价在10-15万元。 　　荣威RX3定位低于大哥RX5，其车身尺寸为4408/1804/1651mm，轴距为2625mm。仍定位于一款紧凑型SUV。新车采用荣威家族化设计语言，看起来大气而时尚。 　　内饰风格上，荣威RX3与RX5较为相似，中控液晶显示屏采用触控式设计，并搭载官方称之为“互联网汽车智能系统‘斑马智行’”的车机系统。此外，在配置上新车还提供一键启动、电子手刹、自动驻车、前排座椅加热、陡坡缓解等功能。　　动力方面，新车将会搭载1.6L/1.3T两款发动机，最大输出功率分别为125马力和163马力，传动系统，1.6L车型匹配手动和CVT变速箱，1.3T车型则匹配来自爱信的6速自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大车企献言十九大相关报道海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909061.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "更加人性化 特斯拉空中推送升级新功能", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年11月5日，特斯拉通过OTA空中升级向全球MODEL S和MODEL X用户推送了多项新功能。用户接受OTA空中升级推送的更新后，将会获得“便利进出”、“轻松”加速模式等新功能。『特斯拉MODEL S』『特斯拉MODEL X』　　新增的“便利进出”功能，可让驾驶员进出驾驶座更加便利。用户完成设置后，停车时按下P挡（驻车挡），便可获得更大空间，方便进出驾驶座。在返回车辆后，脚踩制动踏板使方向盘和驾驶座自动恢复到最近一次的驾驶设定。或通过遥控钥匙进行设定。　　除了“便利进出”功能，本次推送还为 “加速模式”选项增加了“轻松”模式。除“运动”和“狂暴”模式，用户还可以选择“轻松”作为车辆的加速模式，在此模式下，可以让加速更平缓优雅，满足驾驶者对动力需求的同时，也体现了对乘客的关怀。此外，本次升级还更新了HomeLink车库门功能，使其设置更加人性化，操作更加简便。（文/汽车之家 王梓冰）附录：2017年特斯拉OTA空中升级项目●车道偏离警报●高速辅助转向●自动变道●召唤●超级充电桩充电功率显示●保持温度控制●智能空调设置●禁用便利进出功能（MODEL X）●鹰翼门高度调整（MODEL X）●头枕调整（MODEL X）●便利进出●“加速模式”选项增加了“轻松”模式查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：海外车展i评论新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909058.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "2018年推3款SUV 东风悦达起亚产品计划", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有国内媒体报道，东风悦达起亚计划在2018年推出4款新车，包括2款传统燃料SUV车型和2款新能源车型。其中一款全新的紧凑型SUV预计在2018年4月正式上市。东风悦达起亚2018年产品计划车型上市时间全新紧凑型SUV（代号NP）预计2018年4月全新小型SUV2018年年内K5插电式混动版2018年年内纯电动小型SUV2018年年内『起亚全新小型SUV――Stonic』　　据悉，全新的紧凑型SUV或为智跑的继任者，其有望定位于入门级紧凑型SUV，并预计于2018年4月上市；而全新的小型SUV有望是Stonic，东风悦达起亚高层表示，该车的价格可以说是合资品牌中小型SUV中最低的，这也让我们对这款新车产生不小的期待。『起亚K5 插电式混动版』　　即将在2018年上市的起亚K5插电式混动版车型曾在2017深港澳车展亮相，这款新车在外观内饰方面基本沿用了目前在售hybrid车型的设计。而动力方面则搭载2.0L发动机和电动机组成的混合动力系统，其中2.0L发动机的最大功率为156马力、电动机最大功率为68马力，电池组容量的11.2kWh。不过截至目前，我们还尚未获得即将上市纯电动小型SUV的消息，对此我们将持续关注。（消息来源：网上车市；编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：热点新车解析海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909055.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "丰富新能源阵容 汉腾X5混动版谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组汉腾X5插电式混动版的路试谍照，新车基于现款汉腾X5传统动力版车型打造，其最大变化是换装了旋钮式换挡机构。新车的推出将进一步丰富其电动化产品序列，从而提高品牌竞争力。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过此次曝光的谍照来看，新车基本沿用了现款汉腾X5传统动力版车型的设计风格。细节方面，其车采用了汉腾的家族式设计，六边形的大嘴式进气格栅，内部采用的是两条粗壮的横向镀铬饰条，搭配两侧大灯组，使该车看上去十分大气。值得一提的是，新车的充电插口被设置在了前LOGO后面。 　　车身侧面，新车在B\\C\\D柱均采用亮黑色涂装，使车辆营造出当下流行的悬浮式车顶设计。尾部方面，其整体线条设计较为简单，并在尾窗下方采用“HANTENG”字样标识。　　内饰方面，新车基本延续了汉腾X5传统动力版车型的内饰风格，黑白撞色的内饰色调，搭配木纹饰板的点缀，让该车提升了不少质感。此外，通过谍照我们发现，新车最大的变化是将此前机械式挡把更换为新能源车型常备的旋钮式换挡机构。动力方面，目前官方并没有透露关于该车的更多信息，我们还将继续关注。（谍照来源：“易车网”文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新车效果图/假想图追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909053.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "大开脑洞 兰博基尼Terzo Millennio官图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，兰博基尼发布了一款全新概念超跑――Terzo Millennio的官图，这款性能机器由兰博基尼与美国麻省理工学院联合开发，集创新性科技和材料于一身，昭示着兰博基尼未来工程和设计的发展方向。　　Terzo Millennio，意大利语译为“三千年”，兰博基尼CEO Stefano Domenicali将其称为“人类历史第三个千年的重要篇章”。它不仅仅代表着下一代兰博基尼超跑的设计语言，更揭示出兰博基尼希望在未来能够实现的技术和理念。麻省理工学院化学系教授Mircea Dinca、机械工程系教授Anastasios John Hart与兰博基尼研发工程师协作完成了这一脑洞大开的作品。首先，Terzo Millennio具有超轻的车体结构，尽可能减少车身表面覆盖材料，引导空气迅速流经车身，以达到空气动力学效率最优化。　　Terzo Millennio的四个车轮均配备有电动马达，这也给予其动力系统更多突破传统的创新构思。研发小组在车身表面构建了先进的电容器和储能结构，使车辆在能够达到最大功率的同时，还能保证快速充电的能力，通过动能的有效回收利用，减少电池的循环频率和老化速度。　　这也是Terzo Millennio这款概念超跑最有意思的部分。简而言之，就是让车身表面变为电池本身，而不是像目前大多数纯电动车那样将笨重的电池组铺设在车内地板下方。实现这样的愿景是通过纳米碳纤维技术，由该技术研发的电池组足够轻薄且可塑型，安装至车身外层与内层的夹层中便可为四轮电机提供惊人的电能。当然，除了将车身变为储能蓄电池之外，碳纤维结构也有利于降低车身重量。　　除了诸多优点之外，也有人会担心这种全碳纤维车体结构的材料开裂问题，尤其是高速行驶中大量空气流经车体表面时，会产生巨大的作用力。兰博基尼和麻省理工的专家们为这个问题提供了完美的解决方案，这款车具有自行监控整个碳纤维车体结构的功能，能够检测出其中的裂纹或破损，并通过微观通道导入具有修复愈合功效的化学物质进行主动修复。如果该技术最终能够实际应用的话，这意味着碳纤维部件将成为高耐损耗零部件。兰博基尼首席技术官Maurizio Reggiani透露，这款车能否量产目前还没有时间表，然而其中的一些技术及组件是已经接近量产化的，也就是说，这些脑洞大开的技术离我们并不是那么遥不可及。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：电动车新闻新车官图更多精彩内容：SUV价格数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909050.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "或售13-16万/无四驱 进口CX-3配置曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  马自达小型SUV CX-3将于11月17日开幕的广州车展正式上市。日前，有国内媒体曝光了该车的配置信息。信息显示，新车将在华推出搭载2.0L+6AT动力的两款车型，售价区间预计为13-16万元。进口马自达CX-3 车型列表车型售价（万元）2.0L 自动低配或13-162.0L 自动高配中规CX-3 配置信息车型2.0L自动低配2.0L 自动高配配置16英寸轮圈、倒车影像、自动空调、MZD Connect悦联系统、前双气囊/前双侧气囊/双侧气帘、外后视镜电动折叠+加热、一键启动、i-ELOOP动能回收、i-STOP启停系统等相比左侧增加：天窗、盲点监测/倒车预警、18英寸轮圈、无钥匙进入、定速巡航、真皮座椅、抬头显示3种外观颜色：珍珠白/水晶魂动红/恒星蓝；另：高配车型最终售价将比低配车型最终售价高1万元　　根据国内媒体曝光的配置信息来看，进口国内销售的马自达CX-3将推出搭载2.0L+6AT动力总成的两款车型，其中入门车型标配16英寸轮圈、倒车影像、自动空调、MZD Connect悦联系统、6气囊、外后视镜电动折叠+加热、一键启动、i-ELOOP动能回收、i-STOP启停系统等；高配车型在此基础上进一步增加了天窗、盲点监测/倒车预警、18英寸轮圈、无钥匙进入、定速巡航、真皮座椅及抬头显示。此外，中规CX-3提供珍珠白、水晶魂动红、恒星蓝三种车身颜色供选。　　动力方面，新车搭载马自达目前广泛采用的创驰蓝天2.0L自然吸气发动机，最大功率146马力，峰值扭矩197牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。不过，海外版提供的四驱系统在中规版车型上不会提供，进口的两款车型均将采用前置前驱布局。（消息来源：易车网；文/汽车之家 刁昊）附：国内媒体曝光的配置信息原始文件查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：有车前后人物访谈i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909031.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "或为全球战略车型 曝柯迪亚克GT假想图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  斯柯达官方曾透露，将于2018年下半年在中国市场推出柯迪亚克Coupe车型，新车或命名为柯迪亚克GT。日前，海外媒体绘制出了一张柯迪亚克GT的假想图，并表示中国以外的市场对这款车也抱有较高预期，因而未来柯迪亚克GT在中国上市之后很有可能陆续投放全球市场。『柯迪亚克GT假想图』　　从假想图我们可以看到，柯迪亚克GT的外观要比普通版柯迪亚克更为运动和个性，整体造型像是小一号的宝马X6，溜背的车顶线条预示了这款车独特的身份。外媒认为，柯迪亚克GT的推出，将进一步抬升柯迪亚克的品牌价值和影响力。　　斯柯达CEO Bernhard Maier表示：“用户对这款车表现出浓厚的兴趣，虽然我们有计划将其打造为一款全球车型，但受到产能限制，这个项目目前还在讨论之中。”如果柯迪亚克GT能够登陆欧洲市场，它将面临来自兄弟品牌西雅特的竞争。据悉，西雅特将在2020年推出独立的Cupra品牌，首款车型会是一款类似于柯迪亚克GT的跨界SUV。（消息来源：Autocar；/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：有车前后热门新车行情中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909045.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "售6.99-7.79万元 中兴小老虎新车型上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从中兴汽车官方获悉，旗下小老虎新车型上市，其搭载了全新的2.8T柴油发动机，排放达到国五标准。新车共推出四款车型，售价区间为6.99-7.79万元。中兴小老虎新车型指导售价车型售价（万元）2.8T标准型 中双6.992.8T标准型 大双7.092.8T舒适型 中双7.692.8T舒适型 大双7.79『现款在售车型』　　据悉此次新增的2.8T车型在外观和内饰上与现款车型保持一致，在车身尺寸方面有一定的微调，中双车型为5280（现款5265mm）×1750×1710mm（现款1725mm），轴距为3100mm；大双车型为5575（现款5560mm）×1750×1710mm（现款1725mm），轴距为3395mm。在配置方面舒适型配备了铝合金轮圈、前雾灯以及货厢宝，相比现款的2.4T车型其还新增加了ABS+EBD功能。『现款在售车型』　　动力方面，其搭载了型号为CA4D28C5-1B的2.8T柴油发动机，最大功率为109马力，峰值扭矩为230牛・米/1400-2600rpm，排放达到国五标准，传动系统匹配的是5MT变速箱。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：企业动向高端访谈海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909036.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "IIHS新成绩：伊兰特GT获“优+”评价", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了现代伊兰特GT的碰撞成绩，这款车在多项测试项目中均取得了较好的成绩，最终获得了“Top Safety Pick +”顶级安全评价。　　 从IIHS公布的碰撞成绩来看，伊兰特GT在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；在前部碰撞预警方面这款车也获得最高评价，不过大灯和儿童安全座椅安装的便利性方面仅获得了良好（A）的成绩。综合下来，这款车获得“Top Safety Pick +”顶级安全评价。『目前官方并没有公布这款车的碰撞照片』　　细分项目中我们先看看25%小面积偏置碰撞，这款车在大部分项目中表现都十分优秀，仅仅在对驾乘人员腿、脚的保护上获得了良好（A）的成绩，这并未对整体结果产生影响。另外在表现相对不那么优秀的儿童安全座椅安装便利性方面，由于安装位置太深，所以影响了安装的便利度，最终整体成绩为良好（A）。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：新车首次发布车型调价新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909030.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "有望于年内上市 中华V7内饰谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们通过相关渠道获得了一组中华全新中型SUV――中华V7的内饰谍照，新车将搭载一台最大功率为204马力的1.6T发动机。此外根据此前消息，新车有望于年内正式上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过此次曝光的谍照来看，新车内饰与此前曝光的中华V6的设计风格极为相似。细节方面，其采用了时下流行的大尺寸中控液晶显示屏，由于大屏幕的使用，一些传统按键被取消，整体设计简洁时尚。此外，通过谍照我们可以看到其内饰用料上也或取用软质皮革包裹，使车内质感大大提升。配置方面，该车配备了多功能方向盘、电子手刹以及颇具宝马气息的“鸡腿儿”型挡杆。此外，通过挡杆上我们可以看出，该车为手动挡车型。　　外观方面，新车的前进气格栅采用了竖条形设计，并加以镀铬元素进行点缀，使新车看上去较为时尚。同时，左右两侧的前大灯组与前进气格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。　　车身侧面来看，新车采用了较多的平直线条，搭配车身下方的黑色塑料饰板，为其增添了极强的越野气息。尾部方面，该车设计较为饱满，两侧棱角分明的尾灯设计，与前大灯组造型相互呼应。同时，双边共两出的排气布局以及镀铬装饰条的应用使得新车看起来更加运动。　　作为一款中型SUV，中华V7的长宽高分别为4702/1932/1753mm，轴距为2770mm。动力方面，根据此前曝光的申报信息来看，中华V7将搭载一台绵阳新晨动力生产的1.6T发动机（代号CE16），其最大功率为204马力，预计与之匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：汽车之家网友“王长胜”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909029.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "配全液晶仪表盘 新款东风A9谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组新款东风A9的路试谍照。新车在外观和内饰上基本与现款车型保持一致，主要针对配置进行了提升，新增了全液晶仪表盘，进一步提升了竞争力。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，谍照新车基本与现款车型保持一致，依旧采用了名为“乾卦”元素的家族式设计，两侧的LED大灯与前格栅相连，拓展了整车前脸的视觉宽度。在车尾部，细长的尾灯则采用了全LED光源，饱满的尾部造型让该车看上去十分大气稳重。　　内饰方面，新车基本沿用了现款车型的布局，并通过木纹饰板装饰凸显了商务范儿。而在细节上，新车中控屏幕下方的按键设计有所调整，同时在配置上进行了升级，新增了全液晶仪表盘等。　　动力方面，新车预计将继续搭载1.8T发动机，最大功率为204马力，峰值扭矩为280牛・米。传动系统部分预计匹配6速手自一体变速箱，并提供驾驶模式选择等。（图片来源：易车网；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：SUV价格碰撞成绩i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/909008.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "07", "title": "车鲜知：五菱宏光S3售5.98-8.28万元？", "month": "11", "content": "　　《车鲜知》是个什么鬼？您可以把它当做一个研究车界动向的烧脑小组。《车鲜知》的任务是为大家带来最“新鲜”的新车信息预测，以及靠谱儿的车圈儿动态分析，让每一位朋友都能成为车坛中的“先知”。在这里您将看到关于新车定价预测、热辣观点PK、车企动向揭秘等等经过我们烧脑后有理有据的内容。　　好了，《车鲜知》“安利”完毕。接下来请把烧脑的事情交给我们。本期内容为您奉上众人期待的“五菱宏光S3的价格预测”。　　 [汽车之家 新闻]  近年来，越来越多的汽车产品玩起来跨界，产品愈发的细分化以覆盖更广的潜在客户群体。五菱宏光在国内市场取得成功后，也一直在完善细分市场布局，随后的升级版五菱宏光S更是将宏光系列车型推到了一个新高度。而在今年上海车展上，全新产品五菱宏光S3以更具跨界风格的外观和丰富的配置出现在我们面前，这无疑是五菱宏光系列车型的又一次全面升级。　　目前从厂家了解到，五菱宏光S3将会在11月10日正式上市，通过汽车之家的五菱宏光S3论坛和我们评测文章的评论区，可以看出有不少的朋友对这款车型表示出了较强的购买愿望。当然了决定一款车销量好坏与否的因素有很多，但是价格绝对是排在首位的，目前上汽通用五菱官方给出的预售价格是5.98-8.48万元，目前也给出了这款车的详细配置信息。我们这期的车鲜知就综合现在所有获得的消息，来为大家多角度的分析一下，看看五菱宏光S3的指导价究竟会是多少。■“车鲜知”带你了解五菱宏光S3　　五菱宏光S3在上海车展亮相后就受到了广泛关注，从外观上来看，它延续了五菱宏光系列车型的家族化设计风格。面积更大且更立体的前格栅，造型不规则的前大灯、雾灯以及悬浮车顶的设计等，这让它看上去有那么点时尚元素。在车身尺寸方面，它的长/宽/高分别为4655×1735×1790mm，轴距为2800mm，车身尺寸在同级别中处于正常水平。　　五菱宏光S3车尾的造型相对内敛些，平直的车尾通过尾门上的横向线条来凸显出一定的层次感。而两侧横向造型的尾灯也在一定程度上延展了它的横向视觉效果。此外车辆周身的黑色下包围是它跨界风格的体现。　　内饰相比于现款的五菱宏光S有了很大的变化，采用了五菱汽车最新的设计语言。中控台更具层次感，由于皮革材质的覆盖，也进一步提升了车内的档次感。液晶显示的仪表盘是首次出现，看上去具有一定的科技感。　　在配置方面，我们实拍和试驾的均为高配的豪华型，以它为例为大家介绍，其配备了前排双安全气囊、刹车辅助、车身稳定控制、倒车影像、电动天窗、胎压监测、多功能方向盘以及液晶仪表盘等，配置相对来说还是比较丰富的。　　在乘坐空间方面，以我们实测的体验者为例，他的身高为175cm，坐进前、中、后三排的头部空间都保持在一拳或一拳多一点；第三排的腿部空间表现一般，将更多的空间留给了后备厢。　　此外它的第二、三排座椅可以完全放平，这就让后备厢可以形成一个完全平整的空间了，空间利用率也更高。如果偶尔外出游玩，午后还能在后备厢简单的躺平休息一会。　　在动力方面，目前提供1.5L和1.5T两种不同的动力可选，这两款发动机也广泛的应用在了五菱和宝骏品牌旗下的车型上。其中1.5L发动机的最大功率为112马力，最大扭矩为146.5牛・米；1.5T发动机的最大功率为150马力，峰值扭矩为230牛・米，传动系统匹配的都是6MT变速箱。在悬架系统方面，前悬架均为麦弗逊式，后悬架则有两种。中低配车型为螺旋弹簧非独立悬架，高配车型为多连杆式独立悬架。1.5T发动机的动力表现不错，整车驾驶起来也比较的轻快。　　我们在详细的了解完五菱宏光S3车型的基本信息后，我们在下一页的文章中为您带来重点的价格预测部分，您心目中的价格是多少呢？不妨和我们一起来分析一下。", "source": "autohome"}