{"content": "践行\"绿色\"发展理念 共绘清洁能源汽车蓝图  高和生副主任在发布会上指出，绿色发展成为关系我国经济增长和社会发展全局的一个重要理念，构建汽车产业绿色发展是未来汽车产业发展的重中之重。同时，伴随着能源危机日益严峻，清洁能源汽车的研发和应用已经成为中国汽车产业转型升级的重要战略选择。此次中汽中心与即墨市携手举办\"2017中国清洁能源汽车高峰论坛\"，旨在凝聚行业共识，举全行业之力，共同推动清洁能源汽车产业的快速发展。  吕涛市长表示，即墨市以新旧动能转换为理论指导、战略性新兴产业为先导、先进制造业为支撑，着力打造汽车产业、纺织服装、市场商贸、现代物流四大千亿级产业集群，汽车产业的发展尤为突出，整车、零部件、上下游服务业环环相扣，形成完整的汽车产业发展链条，一汽-大众、一汽解放等整车项目入驻带来强大发展后劲，即墨正以汽车产业引领工业发展跑出\"+\"速度。即墨市将与中汽中心共同创建国内一流、行业领先的技术交流发布平台，为汽车产业的发展路线、技术储备、产品布局等提供科学建议。五场会议聚焦清洁能源汽车热点话题\"2017中国清洁能源汽车高峰论坛\"将在一天的会期中通过一场主论坛和四场分论坛展开全方位研讨。主论坛以\"清洁能源汽车发展战略与规划\"为主题，探究清洁能源汽车产业发展现状与未来展望，以及企业的清洁能源汽车发展战略。分论坛一以\"新能源汽车产业化发展前景与应对\"为主题，研讨新能源汽车的技术路线、产品规划、商业模式等。分论坛二以\"燃料电池技术创新与应用\"为主题，聚焦国内外燃料电池汽车的发展，谋划未来。分论坛三以\"替代燃料汽车的机遇与对策\" 为主题，分析能源多元化战略，研讨甲醇汽车、天然气汽车等发展前景。分论坛四以\"关键零部件产业发展与整-零协同\" 为主题，剖析新能源汽车关键技术。群贤毕至共话清洁能源汽车未来  论坛组委会将邀请中国工程院、国家新能源汽车技术创新工程专家组、中国汽车工业协会、中国汽车工程学会、清华大学、同济大学等机构权威专家，预判汽车产业发展前景；邀请东风、长安、北汽、广汽、吉利、力帆、丰田、陕汽、蔚来汽车等企业高层分享企业在清洁能源汽车领域的发展现状与规划；邀请特来电、格林美、亿华通、爱德曼氢能源装备、宁德时代、巨一动力、采埃孚、万安科技等汽车产业相关企业进行关键零部件以及配套设施技术交流。\"2017中国清洁能源汽车高峰论坛\"将于盛夏7月在即墨开幕，届时，将有500余位嘉宾齐聚一堂，以战略性与前瞻性视角共议清洁能源汽车发展大计，为汽车产业绿色发展建言献策。附：青岛汽车产业新城简介青岛汽车产业新城位于即墨城区北部，烟青一级路两侧，总规划面积93平方公里，是即墨市加快实施现代产业体系建设战略，整合优势资源打造的现代制造产业新城，也是青岛市发展汽车及零部件产业的唯一专业功能区，重点发展汽车整车及零部件的研发、制造和销售。一、高起点规划，以规划引领建设和发展按照\"产城一体、组团发展\"的理念，聘请德国AS&P公司对汽车产业新城概念性总体规划和核心区城市设计进行了优化提升，规划结构为\"一心、三轴、六区\"。\"一心\"，即新城核心，集商务办公、居住、商业及城市公共服务为一体，是未来的城市服务中心；\"三轴\"，即产业发展轴、生态发展轴和汽车文化轴。\"六区\"，即城市功能区、汽车制造西区、汽车制造东区 、高新技术产业区、创智产业区、综合配套区，目标是打造全国重要的汽车产业基地、环渤海汽车产业核心基地和综合性生态科技新城。二、高标准配套，全面提升产业承载力近年来，青岛汽车产业新城累计投资30亿元，93平方公里规划范围实现\"九通一平\"。为进一步提升项目承载力，打造产业突出、功能复合的现代化汽车新城，产业新城持续加大基础设施建设力度。投资4.3亿元建成汽车公园一期，打造宜居绿色环境，周边学校、医院、职教园区、车城运动中心、儿童体验馆等配套正在有序推进；开工建设北安演泉、龙泉玉石头安置区以及一汽-大众单身公寓、馨城家园等住宅项目，满足居住需求；规划新建拓宽26条道路，总长47.4公里，目前已开工建设15条，同时建设3.5公里的专用高架通道，满足一汽-大众从主机厂到整车物流园区的整车运输需求，实现城市车辆与新城产品车辆分流。一个人、车、城融合发展的汽车平台日臻完善。三、高端项目带动，集群效应加快形成青岛汽车产业新城已引进包括一汽-大众（青岛）华东生产基地、一汽商用车基地在内的汽车类项目120个，涉及总投资500亿元，产品涵盖乘用车、商用车、改装车、底盘系统及多类汽车零部件，建立起比较完整的汽车产业链。截至目前，项目累计完成建筑面积360万平方米，53个项目建成投产，一汽-大众主机厂、一汽富奥、一汽富维、一汽富晟等32个项目正在建设。总投资44亿元的一汽商用车基地，设计年产能20万辆，主要生产获国家科技进步一等奖的JH6型轻重型卡车，已于2014年11月2日整车下线，掀开了即墨汽车整车生产从无到有的历史性一页；2016年，一汽解放产销两旺，日产整车280辆，截至2016年底，实现营业收入142亿元，同比增长68%，产量84399辆，同比增长56%。2017年发展势头良好，预计全年将实现产量9万台，实现营业收入162亿元。一汽-大众华东生产基地作为即墨历史上投资规模最大、产业层次最高、带动作用最强的现代产业项目，主要建设主机厂、零部件园区、整车物流园区、零部件物流园区四大园区，其中主机厂规划年产能60万辆，分两期建设并预留三期发展用地，一期投资144亿元，年产能30万辆整车，主要生产SUV和新型轿车，于2015年7月开工建设，目前冲压、焊装、涂装、总装车间四大车间已主体完工，正在安装调试设备，预计2017年年底实现整车下线，整个华东生产基地全部达产后可实现年产值千亿元以上，将带动即墨正式进入汽车工业时代。四、新旧动能转换实现新突破，拓展先进制造业新领域2017年，青岛汽车产业新城积极改造提升传统动能，加快培育新动能。以\"一平台两市场\"建设为发力点，发展智能网联、科研、物流、贸易等，让新业态更好带动传统汽车产业转型升级、蓬勃发展，推进汽车产业向智能化、高端化、集群化迈进。建设智慧新城。以\"园区+互联网\"为理念，将产业集聚发展与智能网联有机组合。4月28日，即墨市与中汽中心签署合作框架协议，双方将在汽车技术情报、智能网联汽车、汽车文化、行业咨询领域开展深入合作。今年，中汽中心将在我市建设\"中汽中心智能网联汽车创新基地\"，设立\"CIIA智能网联汽车信息安全实验室\"。在汽车产业新城部分区域探讨建设智能汽车示范区，开展智能交通、无人驾驶体验、汽车智能演示等。本届峰会举办期间，\"2017中国全地形车锦标赛\"即墨站比赛同步举行。引进国家级科研平台。加强与中国汽车技术研究中心、中科院自动化研究所等其他相关科研院所的沟通交流，争取引进\"两院\"院士、\"千人计划\"专家人才，打造国家级汽车研发、设计、检测类科研平台。打造物流市场和汽贸市场。2月24日，与一汽物流（青岛）有限公司签署整车物流园区建设框架协议，打造整车物流、零部件物流、仓储及发运高端市场，争取今年9月开工、年内建成投产。同时，引进中海外控股集团、北辰亚市、双星集团三方合作经营，在即墨市青威路和营流路交叉处东北区域建设省内最大、功能齐全的大型综合性汽车贸易市场。目前，正在进行商铺装修和招商，争取今年9月份一期开业。未来，一座以乘用车和商用车为龙头，涵盖众多零部件的千亿级汽车产业航母必将精彩呈现！", "source": "sohu", "month": "06", "day": "08", "title": "2017中国清洁能源汽车高峰论坛将于7月即墨开幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170608/n496255045.shtml"}{"content": "　　6月8日，中西部最具规模和影响力的汽车巅峰盛会——2017重庆车展，在渝北悦来国博中心开启。对于这场家门口的盛宴，力帆汽车十分重视，携旗下轩朗、X80、迈威和820等实力车型亮相N7馆。其中，“超美MPV”力帆轩朗1.8L、2.0L、1.5T三个动力版本车型都亮相了车展，并且刚刚上市的1.8L精英型也在展台，这也是此款新车型首次公开亮相。　　在重庆这样一座中国汽车名城里，力帆汽车占有举足轻重的地位，在汽车外观设计及定位方面一直走在市场前沿，尤其是转型以来，力帆汽车在家用7座多功能车领域发挥着积极的作用。从去年推出的迈威、到今年上市的轩朗、X80，力帆汽车已经全面铺开了家用7座多功能车的产品线，并正在围绕年轻化、时尚化、信息化、功能化四个方面研发更多适合该细分领域的车型，力争用3~5年时间，成为家用7座多功能车领域的领军企业。　　据悉，为回馈广大消费者，重庆车展期间力帆汽车还准备了丰富的活动。6月8日到11日，在力帆汽车官方微信报名参与“起驾出巡，力帆轩朗带你看车展”活动，即有机会赢取车展门票，还有轩朗亲自送你到车展现场。　　6月9日到11日，前往力帆展台扫描二维码，将有机会获得可爱多冰淇淋和价值100元的沁园提货卡。在力帆汽车官方微博、论坛等层面，还有现金红包、车载空气净化器、500元京东卡等礼品等着大家，数量大，品类多，充分体现出力帆汽车的诚意。　　6月10日到11日，将有中超球星亲临力帆展台，消费者可与球星面对面切磋球技，还能赢取亲笔签名的球衣。活动当天订车的前10名消费者，更能享受俱乐部球迷开放日福利。　　另外，车展期间购买迈威，可享受0首付0等待金融购车计划，消费者只需提供身份证、驾驶证、银行卡、个人征信报告以及活动短信验证码，就能不花1分钱把迈威开回家。本次促销活动迈威全部车型都可以将车辆价格和GPS价格都计入融资。另外，迈威1.5L手动精英车型连保险也不用交，直接含在融资里面，让客户到店不用花费1分钱，真正彻底0首付。不分地域，全国的消费者都可享受力帆迈威0首付0等待的优惠政策。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "08", "title": "力帆轩朗1.8L新车型亮相重庆车展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170608/n496174625.shtml"}{"content": "　　[搜狐汽车 新车]日前，比速汽车在比速T5上市活动当中公布了未来新车规划，其将在未来主要布局5款全新车型，其中包括SUV、轿车以及新能源产品。【疑似比速T7原型车】　　SUV方面，比速将推出T6和T7两款中大型SUV，其中比速T7采用了运动型SUV的溜背式设计，前脸采用了比速家族式元素，夸张的前包围设计使得新车看起来非常霸气运动。【疑似比速T7原型车和比速T6原型车（盖车衣）】　　而比速T6目前尚未曝光，但我们猜测其或为比速T7的传统SUV版本，同时我们也注意到在此前曝光的比速T7原型车旁边还有一台尺寸相近的SUV（套有车衣），尾部采用了传统SUV的造型，所以这也进一步印证了我们对比速T6定位的猜测。　　作为刚刚成立不久的新品牌，比速目前仅有MPV和SUV两种不同车型产品，但在未来规划中其还将诞生一款紧凑型轿车（M10）和两款电动车BA10（微型）、BA20（小型），但目前我们没有获得这三款车型的具体信息。　　总体来看，在未来几年内，比速的产品重点将放在SUV产品之上，同时进一步的补充其他产品线空缺，包括涉足新能源领域，从而形成更加完善的比速产品阵容。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "08", "title": "中大型SUV/新能源车等 比速新车规划曝光", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170608/n496172041.shtml"}{"content": "　　不仅是单车可以共享，未来车位共享也有望成为常态。交通部门相关负责人介绍，目前，夜间单位停车场近七成车位空置，车位共享能在一定程度上缓解停车难，产权人也能获得一定收益。除了单位车位，个人车位也可以共享。　　昨天，北京交通发展研究院规划二所所长姚广铮、西城区市政市容委交通管理科科长卢道红、北京停车行业协会会长柳昌江做客 “治堵大家谈”，介绍了可以通过共享车位在一定程度上解决停车难题。　　据统计，目前北京有25％至30%的车位处于闲置半闲置状态，其中单位停车位夜间空置率达到60%至70%。“一方面是停车资源的紧张，另一方面又存在着浪费，错时停车、共享停车则能够提高使用率，将路边违法停放的车有序停放，通过静态交通打通动态交通。”柳昌江说。　　据卢道红介绍，目前西城有十家单位对外开放实行共享停车，效果都较好。目前，已经有APP尝试将某一个小区业主的产权车位进行共享。车位在闲置时就会“上线”，访客可以以公示的价格进行付费使用车位。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "08", "title": "北京将尝试推进“车位共享” 有望成为常态", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170608/n496144455.shtml"}{"content": "　　河北省环境保护厅7日透露，河北省环境监测中心近日编制完成并发布了《河北省机动车污染防治年报》(2016)。报告显示河北省机动车保有量位居全国第五，11个设区市机动车排放污染在本地源污染比例达到10%至27%，已成为空气污染的重要来源，是造成细颗粒物、光化学烟雾污染的重要原因。　　年报从河北省机动车保有量、机动车污染物排放量、新生产机动车和在用机动车的环保管理、老旧车淘汰以及车用燃料的管理等方面对该省机动车污染状况及防治工作做了介绍。　　年报显示，2016年，河北省机动车保有量达1806.5万辆(含农用车)，比2015年增加12.4%。2011至2016年河北省的机动车保有量年均增长8.8%，其中汽油车、柴油车保有量年均增长率分别为16.5%和8.9%。　　年报提出，2011至2016年河北省机动车四项污染物排放总量总体年均减少0.6%。相对机动车保有量逐年增长，机动车污染物排放总量却没有明显升高，说明单个车辆排放量随着排放标准的不断提升，得到了较好的控制。　　河北省环境保护厅成立了机动车排污监控信息中心，河北省11个地级市、2个直辖县全部组建了相应的市级机动车排污监管部门。目前已建立了机动车环保定期检验、老旧车加速淘汰等管理制度。　　为实现京津冀大气污染联防联控，完成机动车排放污染减排目标，河北省环境保护厅2016年建立了“河北省机动车污染监管平台”，可以掌握机动车排放现状，核实机动车排放总量，分析机动车排放对河北省空气质量的影响，为政府精准决策提供技术支撑。　　此外，2013至2015年，河北省共淘汰黄标车及老旧车145.5万辆；2016年，河北省共淘汰老旧车17.2万辆，超额完成环保部12万辆的年度任务。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "08", "title": "河北污染防治年报:地市机动车污染占比最高", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170608/n496142032.shtml"}{"content": "　　记者7日从中国一汽集团获悉，最具代表性的中国民族汽车品牌红旗正在各个领域实现创新发展，意在加入高档品牌领域争夺战。　　按计划，到2020年红旗将推出8款新品，覆盖从B级到E级轿车、SUV以及高端商务礼宾车等各个细分市场。　　近年来，以奥迪、宝马、奔驰为首的豪车品牌在中国车市的竞争趋于白热化。在此背景下，以红旗为代表的中国自主品牌亦在谋求进入私人豪华车领域，分得一杯羹。　　今年4月，红旗开展了首轮经销商招募工作，最终入围的21家4S店实现了对中国18个省、市、自治区的覆盖，且入选的经销商均为拥有雄厚实力的中国百强经销商。　　截至目前，红旗已经形成三大平台、16款车型的产品研发矩阵，高竞争力产品将陆续投放。　　据一汽集团介绍，在洞察并把握消费者需求的基础上，一汽决定为红旗品牌增添更多更具时代感的年轻化要素，以融合经典与现代元素的全新视觉呈现品牌形象。　　中国第一汽车集团公司副总经理邱现东表示，在未来发展的过程中，将坚持打造红旗这个“金字招牌”，将其做强、做优、做大。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "08", "title": "红旗新规划 到2020年将推出8款新车型", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170608/n496141730.shtml"}