{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908065.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "14", "title": "2019年实现L3自动驾驶 北汽/百度合作", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  10月13日，北汽集团与百度签署战略合作框架协议，在汽车智能化领域达成集团层面的战略合作。在此次合作下，北汽将在2019年量产L3级别的自动驾驶汽车，并且在车联网方面进行升级。　　此次合作将以百度Apollo开放平台与北汽集团车辆平台为基础，借助百度人工智能核心技术，于2019年前后实现L3级别自动驾驶车辆量产，2021年前后实现L4级别自动驾驶车辆量产。　　同时在车联网方面，北汽集团未来旗下车型将搭载百度Apollo产品，包括DuerOS、车辆信息安全、图像识别等产品和技术与北汽集团车载系统深度融合，并到2019年实现集团旗下100万辆的装机量。　　随着百度逐渐进军无人驾驶汽车行业，受到了越来越多的车企关注，而本次百度与北汽联合，百度方面将更加有利于无人驾驶的的开发和应用，而北汽方面也将能够尽快实现自动驾驶车的量产。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划企业动向更多精彩内容：车闻轶事i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908063.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "14", "title": "越野怪兽 奔驰G 500 4X4十月底停产", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前据奔驰官方公布，梅赛德斯-奔驰G 500 4X4²将于今年10月底正式停产，同时这也预示着新一代G级距离我们越来越近了。 　　继10月9日最后一台梅赛德斯-迈巴赫G 650 Landaulet以120万欧元在比利时拍卖会成交后，奔驰再次宣布，梅赛德斯-奔驰G 500 4X4²将在10月底正式停产，相比于普通版G 500，G 500 4X4²拥有门式桥悬架结构，这使得新车拥有450mm的离地间隙以及1000mm的涉水能力，加上独特的325/55 R22的全地形轮胎，使得其看起来更像是一台越野怪兽。　　动力方面，这款车型搭载4.0L双涡轮增压V8发动机，最大功率422马力，不过由于新车整体结构的调整，其整备质量高达3021kg，这相比在售G 500足足高出269kg。同时新车并没有采取限量的方式进行销售，而是开放订单生产，虽然官方目前没有公布其具体生产数字，但我们相信其生产数量并不会太多。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：车闻轶事新产品计划更多精彩内容：谍影重重碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908061.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "14", "title": "600马力？ Polestar品牌首款车型定名", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  沃尔沃汽车集团旗下全新品牌Polestar，将于10月17日正式发布首款高性能轿跑车型，根据最新的预告图显示，该车将被命名为Polestar 1。　　根据最新的预告图显示，新车在造型方面依然采用了沃尔沃家族最新的风格，尤其熟悉的尾灯组设计，非常具有辨识性。但是根据之前透露的信息，在新车之上将不会出现沃尔沃的LOGO。此外宽大的轮眉和轮胎预示着新车将有非常不俗的动力性能。　　值得注意的是，通过预告图我们能够看出新车设计有双边共两出排气，这侧面证明了该车还将配备有内燃机。根据海外媒体的消息显示，Polestar 1将搭载一套基于沃尔沃T8系统升级的插电式混动系统，其最大功率将达到惊人的600马力。　　这一数字已经达到了全新宝马M5等中大型高性能轿车和部分超级跑车的动力水平，然而外媒预计，Polestar 1将以未来新一代沃尔沃60系列轿车或轿跑进行打造，所以如果600马力的动力参数为真，那么它将超越同级别所有高性能产品。（信息来源：Autocar；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907981.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "14", "title": "中华V3降9千 中国品牌小型SUV降价排行", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 行情分析]  大家好，本周《降价排行榜》系列文章为大家介绍6款主流中国品牌小型SUV车型，其中包含东南DX3，长安CS15，瑞虎3，哈弗H2，绅宝X25以及中华V3。SUV车型凭借着较高的坐姿以及灵活的车内空间深得中国消费者喜爱，而中国品牌小型SUV在售价上也较为便宜，以上这些车型的终端售价基本不超过10万元，无论是作为遮风挡雨的代步工具还是带着举家出行的生活伴侣都是极具性价比的。本周中国品牌小型SUV降价排行车型官方指导价（万元）最高优惠幅度（万元）约合折扣所在页东南DX36.79-10.390.29.7第1页长安CS155.39-7.540.39.4第1页瑞虎36.89-9.290.79.0第2页哈弗H28.68-11.881.09.0第2页绅宝X255.58-7.580.68.9第3页中华V36.57-10.270.98.6第3页● 东南DX3◆ 各地行情　　东南DX3凭借极富特点的造型设计，可以博取到不少年轻消费者的芳心，销量表现也还不错，因此这台车的优惠幅度并不算特别大。近日我们从邢台市某经销商处获悉，东南DX3目前仅享受2000元现金优惠，相比数个月前还有所缩减。2016款 东南DX3车型最新价格变化报价车型厂商指导价　　 （万元）优惠金额（万元）裸车价（万元）优惠条件1.5T SRG手动尊贵型8.89↓0.208.69-1.5T SRG手动旗舰型9.29↓0.209.091.5T SRGCVT旗舰型10.39↓0.2010.191.5T CVT豪华型8.99↓0.208.791.5T CVT舒适型8.49↓0.208.291.5T CVT尊贵型9.49↓0.209.291.5T CVT旗舰型9.99↓0.209.791.5T CVT劲彩版10.09↓0.209.891.5L 手动舒适型6.79↓0.206.591.5L 手动旗舰型8.29↓0.208.091.5L 手动劲彩版8.39↓0.208.191.5L 手动豪华型7.29↓0.207.091.5L 手动尊贵型7.79↓0.207.59 ● 车主价格优惠趋势　　以指导价7.79万的1.5L手动尊贵型为例，指导价为7.79万元，我们调取了4-9月车主上传的价格发现除了6月优惠力度特别大超过了5000元以外，其余都在2000元左右，说明价格还是挺稳定的。而6月的巨大优惠或许与年中促销有关。>>点击了解东南DX3车主价格情况<<● 购买建议　　从上表的车主平均购车优惠可以看出，东南DX3其实是具有一定让利空间的，而经销商目前报出的2000元优惠可能相对保守。而目前恰逢“金九银十”的黄金购车季，对于喜欢DX3的消费者不妨进店洽谈，或许能有惊喜。此外，下周二2018款DX3将正式上市，老款车型的优惠或许也会由于新款的上市而有所增加。● 长安CS15◆ 各地行情　　在今年第二季度，长安CS15进行了一次官方降价，从而进一步提升自身的竞争力。而目前我们从陕西某经销商处获悉，CS15目前可享3000元现金优惠，详细价格请看下表：2016款 CS15车型最新价格变化报价车型厂商指导价　　 （万元）优惠金额（万元）裸车价（万元）优惠条件1.5L 手动舒适版5.39↓0.305.09-1.5L 手动时尚版5.99↓0.305.691.5L 手动豪华版6.49↓0.306.191.5L 自动时尚版6.89↓0.306.591.5L 手动尊贵版6.99↓0.306.691.5L 自动豪华版7.39↓0.307.09 ● 车主价格优惠趋势　　以1.5L手动时尚版为例，这台车指导价5.99万元，我们调取了5-9月的车主价格可以发现在官方刚进行官降后，7月份现金优惠出现了一个低点，其余则都比较稳定在5000元左右。>>点击了解长安CS15车主价格情况<<● 购买建议　　从8-9月车主平均优惠5100元可以看出，目前经销商给出的3000元或许并不饱和，洽谈能力较强的消费者可以试试进店争取进一步的优惠。更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908052.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "14", "title": "内饰更具质感 北京新款BJ40L最新谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获取到了一组北京BJ40L中期改款车型的测试谍照，从谍照来看，其内饰采用了全新的设计，看上去更加具有质感。根据此前消息，这款车有望于广州车展亮相。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　根据最新曝光的谍照来看，新款北京BJ40L的虽然覆盖有一定的伪装，但整体轮廓与在售车型基本一致，粗壮的前保险杠疑似融入了贯通式格栅设计。车身侧面及尾部方面，突出的黑色轮眉、外挂备胎等细节设计均透露出凶悍硬派越野气质。　　新车内饰采用了全新的设计，其中央空调出风口位置发生了改变，并且其门把手、中央扶手箱及方向盘等处都经过了新的设计，并采用看大量的镀铬材质，看上去更加富有质感。　　动力方面，测试车继续搭载一台2.3T涡轮增压发动机，参考现款车型，其最大功率为250马力，峰值扭矩350牛・米。传动部分匹配6速自动变速箱。更多消息，我们将持续关注。（谍照来源：汽车之家网友；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：海外车展车闻轶事CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908051.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "14", "title": "或配1.4T发动机 新款帝豪GL内饰谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组新款帝豪GL的内饰谍照，根据之前获得的信息显示，新车将迎来中期改款。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从曝光的内饰谍照来看，新款帝豪GL采用了全新的中控液晶屏幕，取消了原有的物理按键，使得新车的中控台看起来更加简洁，这一配置目前仅出现在帝豪GL的顶配车型之上，预计随着新款车型的推出，这一配置将得到普及。除此之外，目前测试车的变化并不是十分明显。『配图为现款车型』　　虽然本次曝光的测试车还带有伪装，但从此前曝光的无伪装谍照来看，新款帝豪GL主要针对前保险杠造型进行了重新设计，全新的开口造型看起来更加运动。此外，后保险杠造型也更加规整，并使用双边共两出镀铬排气。　　动力方面，根据最新的消息显示，新款帝豪GL极有可能搭载全新的1.4T发动机，该机型将率先搭载在吉利S1之上，最大功率133马力，峰值扭矩215牛・米。不过目前关于其动力信息尚没有得到官方确认，我们也将持续关注报道。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：政策法规海外谍照新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}