{"content": "　　身为今年豪华车市场最重磅的车型，奥迪A8自7月份在巴塞罗那发布会，便成为人们的焦点。其首搭的L3自动驾驶技术更是奥迪自动驾驶发展史上的里程碑。在来势汹汹的互联网造车热潮中，首款L3级别量产车型被一家传统汽车厂商拿下，这背后的发展与技术积累，以及奥迪今后将会在自动驾驶和新能源车型上的计划如何，在本次法兰克福车展上，我们有幸采访到了奥迪股份公司管理董事会技术研发董事自动驾驶部门负责人彼得·默滕斯（Peter Mertens）。他在自动驾驶以及奥迪新能源车型计划等方面，解答了记者的问题。奥迪股份公司管理董事会技术研发董事 自动驾驶部门负责人 默滕斯(博士) 媒体提问：自动驾驶是今年奥迪的重点技术研发领域，全新奥迪A8实现L3阶段自动驾驶技术。我们知道目前奥迪的竞争对手都在与合作伙伴展开合作，像宝马和英特尔进行了自动驾驶的技术合作，而奔驰是和博世进行自动驾驶领域合作。那么奥迪在自动驾驶领域有没有相应的合作伙伴？或者说奥迪是在独立研发？默滕斯博士：关于自动驾驶的合作模式有两种，一种是其他公司组成一个联合企业；而奥迪属于另一种：由奥迪主导，但当需要解决自动驾驶问题，我们也会寻求合作伙伴。目前奥迪主要与英伟达和法莱奥公司有合作。在中国市场上需要解决一些终端设备的技术问题，我们也需要有中方合作伙伴，但还没有最终确定。媒体提问：自动驾驶技术和其他的技术不同之处是：它与需要投放的市场的交通参与者、交通情况和特点息息相关。奥迪的自动驾驶车型，比如全新奥迪A8在投放中国市场以后，会不会针对中国的交通情况进行自主化的技术升级或相应的技术改进？ 默滕斯博士：首先，我们当然无法将欧洲的模式套用在中国身上，这是行不通的。所以奥迪成立了一支团队，他们从中国客户的需求出发，负责为中国解决车的互联、信息、娱乐以及自动驾驶等方面的要求。这支团队为解决中国市场的需求而存在，并且是具有目的性、针对性地去解决问题。我们深知，不可能因为某种技术的产生而让中国驾驶员改变自己的驾驶行为，所以我们通过技术调整来适应目标市场。中国目前交通方式非常复杂多样，在中国的公路上有自行车通过，也有摩托车行驶，有时还会遇到车辆逆行的状况，还有部分车辆在变道前不会发出信号，这对于我们将自动驾驶技术融入中国交通的环境带来很大阻碍。但这个问题不能用固定的程序来解决的，我们需要给自动驾驶汽车一个慢慢通过学习的过程，去慢慢的习惯、进而去预见任何有可能在中国交通环境中发生的情况。我们不可能先编写这样的程序，因为它是不存在的。人要慢慢的学习，我们的技术也是如此，需要一步一步学习和适应。   媒体提问：我理解奥迪的自动驾驶系统有一个自我学习和自我升级的能力，这种自我学习能力是不是奥迪自动驾驶的一个核心竞争力？或者说是不是奥迪区别于其他竞争对手自动驾驶的核心点？默滕斯博士：你说得很对，要具备自我学习能力，奥迪自主研发了一系列技术。为了实现这一点，奥迪成立了自己的团队，同时还聘请了一些外部专家，研发地点主要在慕尼黑。同时我们对硬件，也就是对芯片有要求。奥迪自动驾驶车辆匹配的芯片本身需要具备自我学习的能力。所以这也要求我们的合作伙伴，例如英美达这样的芯片制造公司相应地改进目前这一代芯片，研发出新一代芯片。这样一来，将来的硬件就会有消化与自我学习能力。另外我们还重视初创企业，他们可能规模很小，但确实卧虎藏龙，有着在某一个领域非常资深的专家。所以奥迪也在到处寻找这些精英，在美国、以色列、中国等地，奥迪都在创客的圈子里面寻找这样的年轻人，如果他们有一些创新型的想法，奥迪希望他们可以加入奥迪，奥迪很愿意与他们合作或为其提供资助。媒体提问：追问一下，全新奥迪A8正式进入到中国市场以后，它的自动驾驶这技术是否会原封不动跟着车一起引进？还是会根据中国的法规，将优化后的技术引入中国市场？或者说，会不会只将一部分功能引进，而将部分功能直接取消？默滕斯博士：像我刚才所说的那样，我们绝对不可能做到一比一比一照搬。奥迪是首个将L3阶段自动驾驶技术实现量产的车企，我们将最早在德国投入使用量产自动驾驶技术，可以说德国本身也处女地，还需要和政府和机构进一步沟通、合作并不断探索，这是需要时间的。在德国实现后，我们才能够将自动驾驶技术投放至其他市场，例如中国。在运用自动驾驶技术前，我们要根据中国法律的要求调整改进技术，这取决于中国的法律法规在那时是什么状态，这一点是最重要的。媒体提问：也就是说哪怕是在德国本土，全新一代A8也要等到刚刚说的这个问题彻底解决以后才会正式上市或者销售？默滕斯博士：我们必须满足当地法律框的各种要求。我们是第一家实现量产L3阶段自动驾驶技术的制造商，奥迪是这方面的先行者，奥迪也需要在如何实现运用、如何根据法律法规调整技术等方面进行探索。 媒体提问：自动驾驶和电动车是未来汽车发展的整体趋势，包括今天我们在展馆上看奥迪、宝马、奔驰三家企业都在做这方面的尝试和努力，但是大家也可以看到终端消费者对于自动驾驶的认知是一个期待和观望的心态。请问奥迪的自动驾驶技术有怎样的信心，能在消费者心里达到一个更高度的认知？比如，如何做到谈到自动驾驶技术，消费者就会联想到奥迪？就好比现在提到在中国市场豪华品牌排行第一，消费者就会想到奥迪一样。相比竞争对手，我们有怎样的信心和技术优势？默滕斯博士：我们有这样的实力与技术优势，创新能力也是奥迪DNA的一个部分。但是光拥有技术，而没有用户的响应也是没有意义的。从用户利益出发，我们想为用户传达：奥迪的自动驾驶车是更加安全的、更加舒适的，奥迪将为用户带来更多自由。就像奥迪“第25小时”的概念一样，奥迪将你在行驶中消耗的这段时间赢得回来，用户可以用这一个小时去做其他事情。比如回复e-mail或者网购等，这是我们赋予用户的价值和利益所在。研发过程中，我们接触了部分用户和汽车媒体。在最开始都对自动驾驶技术持迟疑态度，他们感到不踏实。对新生事物的怀疑和不信任是正常的，但是真正体验我们的技术后，他们便很快转变过来，变得放松、信任。媒体提问：之前在中国，百度CEO李彦宏驾着无人驾驶车上路以后被交警直接拦下了，而因为现在在各个国家，在无人驾驶方面的法规还不是特别明确，以后奥迪在开发的过程中如何来应对这一些？默滕斯博士：我们有两种手段应对这个问题。第一种：用户开车的时候，车辆会提醒你何时进入限速区，而当你离开限速区的时候，也会有相应的提示。也就是说车辆会分辨允许自动驾驶的区域并给你提示。第二，车辆还会配备自动开启或关闭自动驾驶的功能。通过GPS定位，车辆将会判断地理分界线，当驾驶员进入允许自动驾驶的区间内，车辆就会开启自动驾驶功能。而你进入到法律不允许自动驾驶的区域，自动驾驶功能就会自动关闭。媒体提问：您怎么看内燃机的技术前景呢？默滕斯博士：内燃机是有未来的，内燃机还会陪伴我们很长时间，所以奥迪也在这方面持续发力，进一步研发、升级内燃机。同时我们也会同步研发电动化的驾驶模式，这两者之间是互补型的，而不是矛盾的。到2025年，奥迪的三分之一的车型都会实现电动化，他们其中有的是纯电动车型，有些是插电式混和动力车型。   媒体提问：请问在纯电动车的电池选择上，现在奥迪沿用的是日本还是韩国的电池？包括将来如果在中国生产，会不会采用中国的电池生产商？ 默滕斯博士：我们是两条腿走：一方面我们会用中国制造的蓄电池。另一方面我们自己也有研发基地，将来也会有制造基地，也打算设计和制造自己的蓄电池。 媒体提问：也就是说以后奥迪电动车的电池可能是奥迪自己制造？默滕斯博士：来自大众集团的，最起码可以这么说。谢谢。 ", "source": "sohu", "month": "09", "day": "16", "title": "不断升级的自动驾驶 法兰克福车展专访默滕斯", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170916/n512161803.shtml"}