{"title": "大连旅顺启动氢燃料电池氢能源汽车项目", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "23", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-02-23/detail-ifyavvsh5999264.shtml", "month": "02", "content": "　　央广网大连2月21日消息（记者田彤 贾铁生）2月21日上午，大连氢能源研究院有限责任公司和大连金属表面涂层研究院有限责任公司召开了公司成立新闻发布会，并举行了氢燃料电池氢能源汽车项目启动仪式。同时就将于5月份举办的中国大连（旅顺）国际氢能源研讨会进行了公告。　　现今，人类在享受能源带来的经济发展、科技进步的同时，也遇到了一系列无法避免的能源安全、能源短缺、环境污染等问题的威胁。其中，氢能源以其清洁环保、应用前景广阔，并与世界未来发展愿景相契合等因素而备受瞩目。　　此次成立的大连氢能源研究院有限责任公司和大连金属表面涂层研究院有限责任公司主要致力于氢燃料电池的研发、生产与销售。该项目将吸收国内外先进的核心技术，在大连旅顺孵化、转化、生产并制造。项目已与在氢能源领域取得一定技术成果和资源储备的德国e.m.t GmbH公司确定了合作关系，双方将在氢燃料电极板及表面涂层领域开展合作。据悉，已有多家企业表达了愿意与该公司签订长期采购协议的意向，公司未来五年将形成一定规模生产。双方将充分发挥核心技术和生产销售的协同效应，积极引进氢能源产业的上下游配套相关企业和先进技术，拉长产业链条，带动产业发展。通过引进技术、消化吸收和自主创新，将旅顺打造成全系列、全领域、全国乃至全球领先的氢能源研发制造基地。该基地将作为东北地区重大新兴产业基地，推动东北产业结构调整和转型升级，在中国乃至全球能源革命中赢得先机。责任编辑：李欣欣"}