{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907702.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "IIHS新成绩：丰田新凯美瑞获“优+”", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了海外版丰田新凯美瑞的碰撞成绩。经过测试，该车以近乎完美的全优成绩拿下了全部细分项目测试，包括前大灯、儿童座椅接口易用度，以及前部防碰撞系统等“高难度”项目，最终该车获得了“Top Safety Pick +”的顶级安全评价。不过需要注意的是，IIHS官方截至目前并未公布此次新凯美瑞的碰撞测试实拍组图，我们也将持续关注其发布情况并及时补充。『海外版丰田新凯美瑞』　　从碰撞成绩来看，海外版丰田新凯美瑞在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中也获得了满分6分；而在儿童安全座椅易用度评价和最新的前大灯照明效果评价中，新凯美瑞同样获得了优秀（G）最高评价。　　在25%偏置碰撞测试中，新凯美瑞对于假人的保护也相当到位，全部细分项目均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是脚踩式驻车制动踏板（低配车型配备），其向车尾方向的形变量为4cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：追热点销量风云榜十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907704.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "采用家族式设计 全新雅绅特官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，现代全新一代雅绅特（即北美版全新悦纳）在2017美国加州橙县国际汽车展上正式亮相，该车采用了全新的家族式设计风格。据悉，新车将于今年秋季在海外开售。　　外观方面，该车采用了现代汽车流体雕塑2.0设计理念打造。细节方面，新车采用六边形多横幅格栅，视觉效果比较大气，周边带有镀铬装饰进行点缀。新车前大灯组样式犀利，保险杠两侧嵌入了造型别致的雾灯组，使其前脸看上去非常具有立体感。　　车身侧面的腰线直接贯穿车身，而且双腰线的设计呈现出整车向前俯冲的视觉效果，让车辆有种蓄势待发的感觉。此外，新车的尾部线条较为立体，搭配两侧配备多边形尾灯，让该车看上去十分动感、年轻。　　内饰方面，新车的中控台整体设计较为常规，空调出风口、多媒体系统以及功能按键集成在同一区域。另外，新车还配备了全新样式的三辐式多功能方向盘。值得一提的是，官方一定程度上升级车内的科技装备，例如支持Android Auto以及Apple CarPlay的7英寸中控触摸屏、远程启动等配置。　　动力方面，该车将搭载一台全新的1.6L GDI汽油发动机，其最大功率为132马力。传动部分匹配6速手动或自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：碰撞成绩国内谍照谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907690.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "9月30日0时：92号汽油上调0.16元/升", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，国家发改委宣布，9月30日0时起，2017年第19次成品油调价窗口开启：汽油、柴油每吨分别上调210元和195元。从全国平均来看，89号汽油每升上调0.16元，92号汽油每升上调0.16元，95号汽油每升上调0.17元，0号柴油每升上调0.17元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约8元。 　　进入本轮计价周期以来，国际原油市场受多空因素共同作用，但看多略占上风，国际油价震荡走高。9月25日，伊拉克北部的库尔德人举行独立公投，地缘政治风险等级加大，国际原油收盘价格暴涨，其中布伦特油价创下了2015年7月份以来的新高，站上59美元/桶高位。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：热点新车解析数据分析车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907693.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "东京车展发布 本田新纯电概念车预告图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  在刚刚结束的法兰克福车展上，本田发布了一款适用于城市的纯电动概念车――Urban EV概念车。而近日，本田官方宣布将于10月25日开幕的东京车展上发布一款偏向运动的纯电动概念车――Sports EV Concept。从预告图来看，该车尾灯组设计与Urban EV概念车有异曲同工之妙。『配图为本田Sports EV Concept预告图』 『配图为本田Urban EV概念车』　　从预告图来看，这款全新的纯电动运动概念车造型较为动感，其尾部轮廓采用了溜背设计，并且后车窗的尺寸十分夸张，营造出很强的未来感。而新车的尾灯区域的设计则与法兰克福车展发布的Urban EV概念车较为相似，不过相比之下，其在四边形光环内部增加了3条光带设计，看上去较为简约。此外官方表示，新车将把高效的纯电动力装置和人工智能技术结合在一起，进一步提升驾乘体验。（编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：高端访谈新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907692.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "纯电动新军 风神E70将于10月12日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从东风乘用车官方获悉，东风风神E70车型将于10月12日开幕的武汉车展中正式上市。东风风神E70为一款纯电动车型，在外观设计上延续A60 EV车型的设计风格，官方称其续航里程将达到350km。　　外观方面，新车可以看做是A60 EV的技术升级版车型，因此，两者在外观上有着很高的传承度。车头部分，车型采用了较为明显的蓝色元素来点缀，同时封闭式的前进气格栅也能让人一眼看出其新能源车型的身份。此外，该车的轮圈采用了双五辐设计，使车辆看起来更加运动。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4680/1720/1530mm，轴距为2700mm。　　内饰部分，新车沿用了东风风神A60的整体设计，但在细节之处有所不同，所以整体视觉效果还是有很大的提升。新车车内采用了黑色、米色以及蓝色搭配，层次感较为丰富。在中控台部分，新车配备了10.4英寸的液晶显示屏，该屏幕支持与手机的无线互联。在其他方面，新车的车内扶手、座椅等细节设计也有细微的调整。　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为122马力（90kW）的电动机，峰值扭矩为260牛・米，最大续航里程为350km。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热点新车解析十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907685.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "雪佛兰索罗德/库罗德百周年纪念版官图", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  为庆祝第一辆雪佛兰皮卡诞生100周年，雪佛兰官方推出了索罗德Centennial Edition和库罗德Centennial Edition两款特别版车型，并于日前发布了这两款车型的新车官图，据悉，这两款车型都被配以蓝色车身、特殊的雪佛兰品牌标识以及百年纪念版徽章等，以此来凸显其特别版身份。 『雪佛兰库罗德Centennial Edition』　　针对这两款特别版车型，其中雪佛兰库罗德Centennial Edition在沿用普通版车型的基础上，分别在其前后车标、车身左侧门板及车内地垫、座椅等部位增加了百年特别版的专属标识，除此之外，新车配备了18英寸的轮圈，该车将于11月正式亮相。  『雪佛兰索罗德Centennial Edition』　　而索罗德Centennial Edition将仅针对LTZ+Z71四门版车型进行推出，新车也将在其前后车标、车身左侧门板及车内地垫、座椅等部位增加百年特别版的专属标识，并配备22英寸的轮圈，这款车已于今年10月份正式发售。　　动力方面，雪佛兰库罗德Centennial Edition共提供200马力的2.5L和308马力的3.6L两款汽油发动机以及一款188马力的2.8L柴油发动机，而雪佛兰索罗德Centennial Edition将提供285马力的V6发动机和355马力、420马力的V8发动机。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车型调价热点事件挖掘人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907665.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "聚焦电动车 Polestar将于10月17日发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从Polestar官方获悉，该品牌将会在10月17日正式发布。作为沃尔沃旗下的全新子品牌，Polestar未来将会聚焦于高性能电动车领域。　　此前，Polestar一直作为沃尔沃的高性能版本出现在大家的视野中，比如大家所熟知的沃尔沃S60/V60 Polestar。此次Polestar将从沃尔沃品牌下独立出来变成子品牌，但是产品依旧会基于现有的沃尔沃车型进行打造。　　据Polestar品牌的首席执行官Thomas Ingenlath表示：“Polestar将成为新兴全球高性能电动汽车市场的可信竞争者。通过Polestar，我们能够为所有细分市场中世界上最苛刻，最先进的车手提供电动汽车。”可见Polestar将成为一个专注于电动汽车的品牌。　　在10月17日的品牌发布会上，Polestar将会为我们带来一款新车型，至于新车会基于沃尔沃哪款车型打造，又会带来什么样的惊喜，让我们一起期待一下吧。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：新车上市/价格合作媒体报道海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907682.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "造型更加时尚 丰田新款红杉官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田发布了2018款红杉（Sequoia）车型的官图。相比此前车型，新车主要针对外观进行了更加时尚化的调整，造型汲取了此前红杉TRD Sport版车型的设计。　　外观方面，新款红杉在维持原有主体造型的基础上，主要针对前脸和尾部进行了修改。在前脸部分，新车的大灯组内部经过重新设计，融入了LED大灯和日间行车灯，同时格栅镀铬边框也明显针对大灯组的造型进行了适配，以呈现出更加一体化的设计风格，看上去更加时尚。此外，新车的雾灯也采用了LED光源。　　车尾部分，新款红杉相比现款车型在造型上没有任何改变，唯一的变化在于卤素光源尾灯组变为了黑底式设计，内部的四圆式灯腔更加明显，运动感也有所提升。　　车内部分，新车配备了新的光感应仪表盘，其提供有4.2英寸TFT行车电脑显示屏，以及触感升级的真皮方向盘。配置方面，新款红杉标配有倒车影像、6.1英寸中控触屏等，高配车型还配有自适应悬架、前排座椅加热/通风/12向电动调节、第二排座椅加热+4/2/4比例放倒、后排9英寸屏幕娱乐系统、第三排座椅四六比例分割放倒等。　　此外在安全配置方面，新车还配有丰田TSS-P系统，其包括前部碰撞预警、行人侦测、自动制动、车道偏离预警、自动远光、后方交通警告、盲点监测、自适应巡航等多项配置。　　动力方面，新车继续搭载5.7升自然吸气V8发动机，最大输出功率386马力，峰值扭矩544牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱，部分车型配备多模式四驱系统。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：SUV价格销量风云榜数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907680.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "共推出2款车型 云度π1于10月10日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，云度旗下首款车型――云度π1将于10月10日正式上市销售。据悉，云度π1将推出城市版和城际版共2款车型，其中城市版车型预计补贴后售价将会低于9万元。　　外观方面，由于该车为纯电动车型，所以其前进气格栅采用亮黑色全封闭样式，而位于中央的品牌LOGO后方则是快/慢充电口。同时下方保险杠的线条较为丰富，配合黑色蜂窝网格状设计，一定程度上增添了该车的运动气息。　　侧面来看，其车身侧面的腰线直接贯穿车身，而且双腰线的设计呈现出整车向前俯冲的视觉效果，让车辆有种蓄势待发的感觉。此外，车顶行李架在提供了多功能性的同时还增加了车辆线条的层次感。尾部方面，其采用上窄下宽走势，视觉效果敦实可爱，尾灯组由LED灯带和卤素灯泡两种光源组成，造型与前大灯相呼应。值得一提的是，云度π1将提供极地白、冰魄蓝、幻影红、流光银、峻岭棕等5种车身颜色供消费者选择。　　内饰方面，其整体设计十分简洁，T型台没有太多的复杂线条。细节方面，其采用了三辐式多功能方向盘，中央配备有悬浮式仪表，同时也使用了旋钮式换挡机构。配置方面，新车将配备无钥匙启动、远程车辆控制、自定义多媒体平板终端等，这些都赋予了其作为电动车的科技感。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4010/1729/1621mm，轴距为2460mm。动力方面，该车采用纯电力驱动，未来会根据消费者的实际使用需求，带来两种电量配置的车型：城市版和城际版。其中城市版π1匹配24度电量，城市综合工况续航里程长达200公里，适合消费者在城市内通勤代步；城际版π1则配备38度电量，城市工况续航里程最大可以达到330公里，能够满足消费者在临近城市的城际交通需求。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：i评论车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907679.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "李春荣任宝腾CEO 宝腾/路特斯高管任命", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，在吉利控股集团与DRB-HICOM联合发布会上，宝腾及路特斯的高管任命正式公布。其中，DRB-HICOM集团CEO Syed Faisal Albar将担任宝腾控股董事长，李春荣将担任宝腾汽车CEO；而路特斯方面，李东辉将任职董事会主席一职，CEO则由让・马克・盖乐继续担任。此外官方表示，吉利收购宝腾汽车后的第一款产品博越计划于2018年底上市。　　本次联合发布会正式公布了宝腾控股及下属企业宝腾汽车的董事会成员及部分高管成员。Dato' Sri Syed Faisal Albar将继续担任宝腾控股董事长一职。DRB-HICOM集团高管Shaharul Farez Hassan；Amalanathan Thomas；吉利控股集团常务副总裁、首席财务官李东辉；吉利控股集团副总裁、首席技术官冯擎峰将出任宝腾控股董事。　　此外，吉利控股集团董事长高级顾问余宁、前斯柯达全球首席执行官Winfried Vahland（范安德）将和以上五位宝腾控股董事一起出任宝腾汽车董事会成员。并且宝腾控股已提名李春荣先生自2017年10月1日出任宝腾汽车CEO。　　官方表示，宝腾汽车将对现有产品进行改善，14个月后推出全新产品，其首款为吉利博越。致力于让宝腾重登马来西亚第一汽车品牌宝座，并在未来发展成为东盟市场排名前三的汽车品牌也是新董事会努力的目标。　　除此之外，本次发布会上吉利控股集团还宣布完成对英国豪华跑车品牌路特斯51%股权的收购，并宣布成立路特斯公司董事会，其中吉利控股集团常务副总裁、首席财务官李东辉先生出任路特斯董事会主席，路特斯集团CEO让•马克•盖乐（Jean-Marc Gales）先生将继续担任原职。据吉利官方透露，路特斯未来将推出电动跑车。（编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：热门新车行情海外谍照CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907678.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "换装电子挡杆 曝新款吉利博越内饰谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一张新款吉利博越的内饰谍照，其主要针对配置进行了升级，最为明显变化就是换装了电子换挡杆，从而取代了此前的传统挡杆。此外据我们之前报道，新车有望在今年年内上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　内饰方面，新款博越的整体内饰风格基本沿用了现款车型的布局风格。细节方面，由于谍照车型为低配车型，中控台并没有配备大尺寸液晶显示屏。不过值得注意的是，该车换装了电子换挡杆，从而取代了此前的传统挡杆，一定程度上增加了该车的质感。据悉，新款博越在配置上也有所升级，根据车型的不同将搭载最新的“你好，博越”语音交互系统，支持CarPlay，同时配备4G网络与无线车载Wi-Fi。『此前曝光的新款博越实车图』　　从此前曝光的实车图来看，新款博越整体外观造型与现款车型基本保持一致，吉利全新家族的水滴涟漪式镀铬格栅设计让该车具有很高的辨识度。车尾方面，新车的尾灯采用了熏黑的处理，其他位置基本与现款保持一直。『此前曝光的新款博越实车图』　　动力方面，新款博越预计继续搭载2.0L自然吸气发动机以及高低功率之分的1.8T涡轮增压发动机，最大功率分别为141马力、163马力和184马力。传动方面，新车预计匹配6速手动和全新的6速手自一体变速箱。（谍照来源：凤凰汽车；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：销量风云榜新车官图新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907675.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "将推6款车型 众泰Z700H部分配置公布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近日，我们从众泰官方获得了Z700H车型的部分配置，新车将推出搭载1.8T+5MT、1.8T+6DCT动力总成的6款车型。据悉，该车将于10月12日正式上市。众泰Z700H详细车型名称车型售价（万元）1.8T 手动豪华型暂未公布1.8T 手动尊享型1.8T DCT豪华型1.8T DCT尊享型1.8T DCT尊贵型1.8T DCT旗舰型众泰Z700H舒适性配置（部分）车型手动豪华型手动尊享型DCT豪华型DCT尊享型DCT尊贵型DCT旗舰型皮质座椅●●●●●●方向盘电动调节+记忆---●●●驾驶席8向+副驾驶4向电动调节座椅●●●●●●前排座椅加热/通风-●-●●●后排座椅加热/通风----●●前后排座椅按摩-----●后排座椅头枕显示屏-----●驾驶席座椅与后视镜同时记忆-●-●●●　　从上表我们可以看出，众泰Z700H车型的舒适性配置亮点十足，其部分车型配备方向盘电动调节+记忆、前后排座椅加热/通风等配置。并且顶配车型还配备前后排座椅按摩、后排座椅头枕显示屏等。此外，皮质座椅、驾驶席8向+副驾驶4向电动调节在新车上也成为标配。众泰Z700H部分配置车型手动豪华型手动尊享型DCT豪华型DCT尊享型DCT尊贵型DCT旗舰型无钥匙进入+一键启动●●●●●●车内顶棚氛围灯----●●电子旋钮换挡--●●●●8寸升降式中控台显示屏●●●●●●胎压监测●●●●●●倒车影像●●●●●●主/副驾安全气囊●●●●●●　　在舒适性配置方面，众泰Z700H全系标配胎压监测及主/副驾安全气囊。同时，无钥匙进入+一键启动、倒车影像、8寸升降式中控台显示屏也是全系标配。并且根据配置不同，该车还提供车内顶棚氛围灯、电子旋钮换挡等配置。　　外观方面，众泰Z700H与现款众泰Z700基本保持一致，其主要变化在于新车针对前进气格栅尺寸进行了增加，格栅内部的中网部分则换装了三横幅式镀铬格栅样式，使整车看起来更加大气。车尾部分，新车针对尾灯组进行了熏黑处理，相较现款更具质感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为5020/1877/1469mm，轴距3000mm，与Z700车型保持一致。　　内饰方面，众泰Z700H仍保留现款众泰Z700车型的设计，整体造型与现款奥迪A6L车型较为相似。其内饰采用双色搭配，镀铬元素的加入让该车增添一丝质感。同时，其中控台采用了当下流行的悬浮式中控屏设计，下方则是不规则的空调出风口，视觉效果突出。　　动力方面，众泰Z700H将延用现款众泰Z700车型搭载的1.8T涡轮增压发动机，其最大功率177马力，峰值扭矩245牛・米，传动系统匹配5速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即碰撞成绩更多精彩内容：小型/紧凑型车价格新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907672.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "熄火隐患 三菱召回2910辆翼神/风迪思", "month": "09", "content": "\r\r        　　[汽车之家 新闻]  日前，东南（福建）汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月6日起，召回部分东南三菱翼神、风迪思车型，共计2910辆，具体信息如下：『2015款翼神』『2013款风迪思』召回范围：　　（一） 2015年1月31日至2016年12月1日期间生产的部分2013款与2015款翼神，共计2787辆；　　（二） 2015年6月10日至2016年2月29日期间生产的部分2014款风迪思，共计123辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆的发动机控制继电器焊接部异常发热并脱焊，造成电路断路故障，有可能造成行驶中发动机熄火并无法再次启动，存在安全隐患。解决办法：　　东南（福建）汽车工业有限公司将为召回范围内的车辆免费更换发动机控制继电器，以消除安全隐患。　　东南（福建）汽车工业有限公司将通过各自的授权服务网点主动联系相关用户，安排召回事宜。用户可拨打东南（福建）汽车工业有限公司服务热线400-661-1666(手机、座机）进行咨询，或是登陆东南（福建）汽车工业有限公司网站（www.soueast-motor.com）进行了解。（编译/汽车之家 刁昊）查看同类文章：召回更多精彩内容：口碑评车i评论中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907670.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "7分51秒7 Stelvio QV破纽北量产SUV记录", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从阿尔法・罗密欧官方获悉，旗下首款SUV Stelvio的高性能版本――Stelvio Quadrifoglio Verde（四叶草版）近日在德国著名的纽博格林北环赛道以7分51秒70的成绩刷新了量产SUV圈速记录，相比此前该纪录保持者保时捷Cayenne Turbo S车型7分59秒74的成绩缩短了8秒钟。据悉，这一纪录由赛车手Fabio Francia创造，他也曾在去年驾驶Giulia Quadrifoglio Verde（四叶草版）以7分32秒的成绩创造了量产四门轿车的纽北圈速记录。　　阿尔法・罗密欧Stelvio Quadrifoglio Verde（四叶草版）最初于2016洛杉矶车展首发，早于其普通版车型。在今年6月开幕的2017深港澳车展上，搭载2.0T发动机的Stelvio的普通版本已经在华上市，售价区间为41.80-47.80万元。未来，这款高性能四叶草版车型也将会引入国内市场销售。　　除了拥有更加具有攻击性、更加强调运动感的内外设计外，Stelvio四叶草版的最大看点当属那套源自法拉利技术的动力总成。这台2.9升双涡轮增压V6发动机共享自Giulia四叶草版，其最大功率为512马力，峰值扭矩为601牛・米，传动系统匹配8速自动变速箱，并标配有四驱系统。在这套动力总成的推动下，新车的官方0-97km/h加速时间仅为3.9秒，极速可达285km/h。此外，新车还配备了Sparco品牌碳纤维座椅，Brembo布雷博品牌的碳陶瓷制动系统等。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：企业动向新产品计划电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907655.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "3系/X1等5款 宝马品牌三年使用成本报告", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  对于广大车友来说，拥有汽车的生活是便捷而丰富多彩的，汽车能够为我们遮风避雨，带我们去想去的地方，它就像一个移动的家，为我们在旅途中带来家一般的温馨。不过，要享受相应的服务，花销也是必不可少的。除了买车一次性花掉的费用之外，我们在后续使用车辆的过程中还面临着一笔笔可观的花销，如燃油、保养、税险、折旧等等。例如通过我们的预估来看，如果您购买了一辆优惠后裸车价26万多元的2017款宝马320Li时尚型，那么在购车后三年内，您所需要支付的使用成本可能会达到15万多元！不信？下面就让我们依托汽车之家大数据为您进行解读和预估吧！● 什么是“三年用车成本”？　　《三年用车成本报告》可以通过汽车之家大数据预测用户在车辆使用时的主要成本支出，其将为用户在选购车辆时提供参考。　　车辆使用成本：除包括用户在用车时对燃油、税、保险、保养等项目所支付的“看得见的费用”外，车辆使用成本还纳入了“看不见的成本”，如折旧费用。因此，三年用车成本就是将用户购车后三年内“看得见”与“看不见”的成本相叠加计算出的总花销。　　本文将以三年为期，阐述宝马品牌旗下5款车型在此期间各项费用支出额度及占比，协助您了解宝马品牌热门车型的使用成本，提前为购车后三年内所需资金做出预算规划。● 宝马5款车型三年用车成本构成◆ 三年使用成本概述　　首先从上图中我们可以看到，在宝马品牌车型平均三年用车成本当中，折旧占比达到50%，是使用成本中绝对的“大头”；其次燃油费用和税险费用分别占到了21%和20%；最后则是保养费用，为9%。此外，三年使用成本平均约占裸车价的55%，相当于又买了“半辆车”。　　具体到我们选取的5款车型来看，宝马3系和宝马X5的三年使用成本分列最低和最高，分别为15.17万元和32.09万元，月均成本分别为4215元和1.06万元，相差较为悬殊。不过除了宝马X5车型外，其余4款车型（3系、X3、X1、5系）的月均成本都没有超过6000元。　　刚才我们提到，在三年使用成本当中，折旧费用的占比最大。而在上图中我们能够明显看到宝马X5三年的折旧费用占比最高，达到了57.8%；折旧占比最低的宝马3系也达到了43.6%。与此同时，燃油费用和税险费用占比较为接近，在20%左右，而保养费用则占比最少。◆ 折旧费用单项简析　　不久前，我们曾经发布了《3系/5系/X1/X3/X5 2017宝马品牌保值率》一文，文章依托二手车之家大数据针对这5款宝马品牌车型进行了保值率详解。在本篇使用成本报告中，我们取用其中的贬值率数据进行计算后可以得知，宝马3系/5系车型的三年贬值率在5款车型中相对较低，而X1/X3车型的贬值率则较高。　　基于二手车之家大数据，我们对于当前在售的车型进行“三年二手价格”预测。从结果来看，2017款320Li时尚型的三年贬值率为25.3%，预测三年后卖出价为19.5万元，折旧费用约为6.61万元，是五款车型中最保值的；而2016款X1 sDrive18Li时尚型的三年贬值率为30.6%，预测三年后卖出价为17万元，折旧费用约为7.5万元，是五款车型中最不保值的。　　☆小推广：汽车之家二手车估值计算器，依托汽车之家大数据对您的爱车进行估价（PC端入口；手机端入口）。　　忽略折旧对应的成本，我们可以更加清楚地看到不同车型在税险和燃油费用上的差异。其中，宝马X5整体费用要相对更高，三年税险和燃油费用双双超过5万元，此外该车的三年保养费用也是5款车型中唯一超过2万元的。对于这5款车型来说，它们的整体使用成本基本与裸车价成正比。◆ 燃油费用单项简析　　下面，我们就来仔细剖析一下这5款车型使用成本的各个组成项目。在燃油费用方面，我们依托汽车之家大数据下的用户平均油耗来看，宝马X1 sDrive18Li（1.5T）车型的平均油耗在5款车型中最低，为9.0L/100km。以过去近一年内北京地区95号汽油的平均售价6.71元/升、行驶里程统一假定“三年6万公里”为基础进行计算，该车相应的三年燃油费用为3.62万元（实际行驶里程因人而异，该数值仅供参考）；与此同时，宝马X5 xDrive28i（2.0T）车型的平均油耗最高，为12.8L/100km，相应的三年燃油费用也达到了5.15万元。　　用户买车时经常会参考新车车身贴着的“小黄纸”――工信部申报油耗，而当我们用汽车之家大数据油耗与对应宝马车型的工信部油耗进行比对时，发现前者普遍高出后者40%以上。以2017款320Li时尚型为例，187名车主上传的平均油耗为9.1L/100km，比该车的“小黄纸油耗”高出了46.8%。因此我们建议读者在估算油耗成本时，更多参考汽车之家口碑中车主上传的平均油耗值。◆ 保养费用单项简析　　在保养费用方面，这5款车型的差距相对较小。参照宝马官方建议保养周期及项目表来看，5款车型的保养周期和项目相同，但价格有所差异。除宝马X5外，其余4款车型的三年保养费用均在1.6-1.9万元之间。◆ 税险费用单项简析　　在税险（车船税+保险）方面，依然是宝马X5车型的花费最高，三年税险费用达到了5.82万元；其次是宝马5系的4.21万元；X1车型税险费用最少，仅为3.06万元。由于购置税等购车时一次性缴纳的税费不被看作是使用过程中产生的税费，因此上述计算只纳入了车船税和保险费两项。● 总结◆ 每公里用车成本是多少？　　用三年成本数据÷60000km，我们就可以计算出5款车型三年内的每公里成本。从结果来看，除X5车型的每公里成本高达5.35元外，其余四款车型的每公里成本均保持在4元以内，其中宝马3系最低，仅为2.53元。◆ 加上购置税和杂费，拥车三年的总成本（最终支出）是多少？　　由于购置税及购车时的其它杂费（如出库费、上牌费等）为消费者在购车时一次付清的成本，因此之前我们未将其计入三年使用成本当中。那么除开裸车价，消费者拥有一辆车三年，所要花费的最终支出是多少呢？我们把三年成本与购置税及杂费相加，得出了五款车型各自的三年拥车最终支出。其中，三年最终支出额度最低的是宝马X1和宝马3系，分别为17.52万元和17.65万元；其次另外两款三年最终支出相近的车型是宝马X3和宝马5系，分别为24.05和24.94万元；宝马X5车型三年最终支出最高，达到了37.86万元。● 写在最后　　“宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑”这句话曾火遍网络，纵观全文我们也可以认识到，“供养”一辆宝马三年所付出的费用和成本可以达到裸车价的一半以上。因此对于广大消费者来说，买车需要准备的资金，绝不能仅仅够“买得起”，因为后续的养车费用也会是一笔相当大的开销，希望广大读者在购车时保持理性的消费心态。　　文章到这里就告一段落了，希望本文能够为您在选购宝马品牌车型时提供帮助和参考。今后，我们还将继续联合二手车之家发布更多品牌旗下热销车型的使用成本报告、持续为您提供更多车型的使用成本核算，敬请期待！（文/汽车之家 刁昊；内容支持/黄超、张帆）查看同类文章：数据分析更多精彩内容：电动车新闻政策法规口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907668.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "丰田/马自达/电装携手成立电动车公司", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关媒体了解到，丰田、马自达联手汽车零部件制造商日本电装将共同成立一家名为EV C.A. Spirit的合资公司，未来将致力于电动车的制造，其预计将于2021年正式投产，并设定了预期年产量30万台的目标。　　电装公司(Denso Corporation)，是世界第3大、日本第1大的汽车零配件供应商，目前为丰田集团子公司，而本次与马自达和丰田的合作，主要原因是世界各国都在推行新能源车型，同时限定了新能源车型销售比例，因此在大环境下通过资源整合来进行电动车开发无疑是最佳的解决方案。此前，丰田与马自达也曾公布了自己未来的新能源计划，而此次的强强联合最终会产生何种化学反应，我们拭目以待。（消息来源：U-car；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：十九大相关报道追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}