{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908425.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "1.5T动力 凌轩自动挡将于10月31日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从长安汽车官方获悉，长安凌轩1.5T+6AT车型将于10月31日正式上市，新车的外观与现款车型基本一致。凌轩1.6L及1.5T手动挡车型先期已分别上市，而本次推出的将是1.5T搭配6速自动变速箱的车型。『配图为凌轩1.5T手动挡车型』　　外观方面，新车预计与在售车型基本保持一致，但由于目前实车还未曝光，暂时不清楚新车型在外观上的具体变化。『配图为凌轩1.5T手动挡车型』　　内饰方面，除匹配全新的自动挡挡杆外，新车内部同样不会发生大的改变。座椅方面，凌轩采用的是2+2+3的7座布局形式，第二排座椅配备了扶手并具备前后滑动功能，而第三排座椅的靠背支持4/6比例放倒，并可整体向前翻折，表现达到了这个级别车型的主流水平。　　动力方面，新车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率为156马力，匹配来自爱信的6速自动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：小型/紧凑型车价格车型调价i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908429.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "售7.29-9.99万  比亚迪元新增车型上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，比亚迪元新增三款电商专供版车型，售价区间为7.29-9.99万元。新车在外观和内饰方面相比于现款车型基本保持相同，此次推出的新车型主要是进一步丰富产品线，此前没有1.5T车型，而此次则是补充了1.5T的车型，给更多消费者带来了全新的选择。此外，根据该车型的命名，其未来或将仅在电商平台进行销售，详细售价请见下表：比亚迪元新增车型 指导售价车型售价（万元）1.5L 全景天窗版（电商专供版）7.291.5L 4G畅享版（电商专供版）7.791.5TID 运动版（电商专供版）9.99『配图为现款比亚迪元』　　新车在外观和内饰方面相比于现款车型基本保持相同，其中1.5L全景天窗版（电商专供版）与1.5L 4G畅享版（电商专供版）两款车定位于现款1.5L酷炫互联型与1.5L酷炫时尚型两款车型之间，其主要变化集中在配置方面，这两款新增车型在配置方面增加了前排座椅侧安全气囊等配置。　　至于另外一款新增车型1.5TID运动版（电商专供版），该车则是在现款1.5L酷炫互联型基础上增加了行车记录仪、TPMS胎压监测系统、前排座椅侧安全气囊、倒车影像、右前轮盲区可视系统、自动防眩目内后视镜、（赠送4G网络流量1G/月，1年）、后排双USB、电动全景天窗、CCS定速巡航系统、内后视镜海拔/坡度/罗盘显示、电动折叠外后视镜、主驾防夹电动车窗、18寸轮圈等配置。『配图为现款比亚迪元』　　动力方面，新车将继续沿用1.5L自然吸气发动机，其最大功率为109马力，峰值扭矩145牛・米。此外，其还将新增一款1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为154马力，峰值扭矩为240牛・米。传动方面，与两款发动机匹配的均为6速双离合变速箱（比亚迪官方称之为6速手自一体）。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：CES电子展新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908407.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "十九大车企献言――吉利汽车吕义聪", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  吕义聪，一名来自吉利汽车的汽车装配工。就是在这样一个平凡的岗位上，吕义聪凭借着自己对于汽车的那份执着与热爱，一步步地从一名普通的汽车装配工人成长为全能的汽车装配达人，他甚至可以在两天时间里，把一辆车壳和一堆散装零部件组装成一辆整车。如今的他尽管只有35岁，却已经赢得了全国劳动模范、中国青年五四奖章、全国技术能手、全国优秀农民工等诸多殊荣，除此之外，他还是吉利集团唯一的七星技师。勤劳奋进的吕义聪用自己的行动向众人诠释了真正的 “工匠精神”。今天就让我们共同走进吕义聪，听一听他在十九大期间的参会感悟。　　主持人：作为一个汽车人，我们想让您给我们讲讲，从您的经历来讲，过去五年内您所体会到的中国的汽车行业和您所在的企业，最明显的变化是什么？　　嘉宾：最直接的就是，因为我们是中国的品牌，我们对中国品牌在市场里的表现是很关注的，五年以前我们整个中国品牌合起来的市场占有率只有30%左右，而且就在这上下徘徊，五年以来我们通过国家的支持和帮助，整体份额已经提升到了40%以上，今年有望突破45%。而且可喜的是，今年我们SUV的市场份额已经达到了60%，所以让我们看到了未来，我们也希望跟家电、手机行业一样，慢慢的让中国汽车品牌成为主流。我们自己也认为，中国的大市场即将是3千万体量的市场，这么大的市场，中国品牌的份额还这么少，所以未来应该属于中国品牌。　　主持人：也就是说您觉得它未来的潜力还是非常大的，对吗？　　嘉宾：对，而且很让人可喜的就是通过国家的帮助，好多政策，还有我们中国品牌自己的努力，产品也越来越强了，中国的老百姓也越来越认可，越来越喜欢，越来越爱护我们的中国品牌了，老百姓也希望我们中国品牌通过自己的努力，把产品做好，只要你产品做得好，老百姓就会买单，就会买你的车。　　主持人：对，是这样。像现在很多人说缺乏自主创新能力，这以前是中国汽车产业的一个问题，现在最近几年发展的比较迅速了，所以在创新领域有了比较明显的进步。您能不能给我们谈谈，您现在所在的吉利汽车，在这方面都有哪些收获或者心得呢？　　嘉宾：您这个问题问得我有很多话想要说。过去改革开放以前，我们很多车子造不出来，通过改革开放，我们中国也能造车子了，但是造的车子确实产品的附加值、我们的造型、我们的新款推出能力以及我们工程开发的能力都是比较弱的，之前很多中国品牌都是在模仿、抄袭，但是最近十年，我们中国品牌通过改革开放近四十年的积累，慢慢有了自己的研发体系。特别是从2012年开始，我们全面接手沃尔沃之后，双方协同开发。2016年的时候我们投资了几十个亿，打造了全新的研究院。　　过去我们中国品牌给国外的合资品牌代工，我们只是加工、制造，我们承担不了它的一些研发、开发等工作，核心技术我们也是接触不到的。但是我们吉利收购了沃尔沃，之后我们的新车型、整个平台，都是中方的工程师团队和我们沃尔沃团队联合打造的。这样除了把我们的产品平台做出来了，产品开发出来了，也锻炼了一大批、成就一大批的工程技术人员，我觉得这个时候和过去是不一样的。然后这几年通过我们中国品牌的努力，我们从装备、工艺方面，都和合资品牌是平视的状态了。十五年以前我有机会去参加现代的工厂，那个时候看他们的工艺，看他们的产量，看他们的设备，非常仰视，但是通过最近十几年的努力，我们的装备，我们的工艺，我们工厂的水平跟他们差不多了，包括供应商体系都跟他们是平起平坐的，所以从过去的仰视到现在的平视，未来我们还是要更加往前走一步，要超越他们。　　主持人：现在有一部分应该算是超越他们吧？　　嘉宾：对，像我们中国的SUV领域，第一名就是被我们中国品牌拿下的，不断的从二十几、三十几，现在是四十几发展，所以这个势头是很猛的。　　主持人：所以说还是有非常大的希望的，大家也是非常期待的。　　嘉宾：对。　　主持人：您像我们习总书记作的这个报告，您认为报告中的这些新提法、新举措、新方向，对咱们汽车行业或者各行各业的基层的工作者，有什么样的意义？您给我们讲讲您个人的心得体会怎么样？　　嘉宾：我的体会就是总书记的报告里提出的要加快汽车制造强国，要加快发展新兴的制造业，让我们的产业价值迈向中高端，确实是，我们整个制造业的量很大，但是我们的产业比较低端。汽车产品也是一样，过去附加值很低，我们也很感慨，制造业的利润比刀片还薄，辛辛苦苦在制造业干个几十年，不如在资本市场做个PPT，讲个故事，所以要把这个价值往上推，把我们的附加值要提高，这个需要一个综合的提高。一个是国家的政策要引领，这个报告中也提出，要发展我们的新兴制造业，把我们的价值推向高端。另外我们企业自身的创新和投入上面，在研发上面，在科技创新上面，包括一线广大的从业者方面，需要有工匠精神，需要敬业，需要具有好的品质，各个层面一起努力，我相信我们的制造业走向中高端，我们工业强国的梦想，肯定能够实现。而且总书记的报告出来以后，作为我们实体经济的从业者来说，也非常的受鼓舞，非常的提气，很有信心。　　主持人：像这个报告里面，您觉得对汽车行业影响最大的是哪一块？　　嘉宾：我觉得它一个就是清除统一的市场和货币竞争的障碍，支持民营企业发展。因为过去像汽车，可能只是我们国企的参与，现在对民企都开放了，我觉得这个政策也鼓励和支持了民营企业的发展，也对提高整个汽车行业的活力有很大的帮助。目前销量较好的中国品牌，比方说吉利、长城等等，都是表现比较好的。将来大家进入一个真正的市场化，真正的去充分竞争以后，对于我们企业自主创新的主动性和活力，都会有更好的激发，对中国品牌汽车行业以后的发展，都是一个很好的事情。　　主持人：就是说我们的竞争环境更大也更广了。　　嘉宾：也更充分了。我们社会资本也可以进入到汽车产业来，进入到汽车销售、汽车配套、汽车装备等方面，各方面都可以充分进来，一下就活了。过去一段时间，国家对这个封得比较死，对投资规模、准入门槛都有严格的限制，现在市场就很公平，很公开。　　主持人：其实对我们来说是一个挑战，也是一个机遇。　　嘉宾：对，虽然大家在一起充分竞争很残酷，但是真正的市场就是这样，只有这样才能让我们你追我赶，你方唱罢我登场，大家这种竞争的姿态，竞争的环境保持了以后，我们真正的水平才能激发出来。如果没有充分的竞争的话，对整个行业来说，是一场灾难。　　主持人：对，就像一摊死水一样，需要激活。　　嘉宾：对。　　主持人：像现在制造业进入智能化的今天，我们很多时候在讲工匠精神，但是它的核心本质应该是自发的专心致志的做事，您是怎么理解这个工匠精神的，因为现在很多企业都在提这个工匠精神。　　嘉宾：过去一段时间，我感觉社会风气一度很浮躁，我就说这是一个互害的社会，比方说我是农民，我就种有化肥、有农药的稻子，然后卖到市场去，而自己就吃那一亩没打农药、没施化肥的地里长的稻子。我是养猪的，就把吃了瘦肉精的猪卖到市场上去，自己吃土猪。如果我造汽车也是这种想法，我把有瑕疵的，质量不好的产品给用户，我们自己用好的，这样就是一个互害的社会。工匠工匠，就像匠人一样的雕刻产品，我们需要用雕刻艺术品的心态去对待我们的产品。　　主持人：怀着一颗敬畏的心。　　嘉宾：对，如果都是这种互利的心态，那我们的社会就是和谐美好的氛围，我们的各个方面，产品也好，社会关系也好，就是非常好的一个状态。而且我认为的工匠精神，不光是动手干活的这些人，造汽车有研发的、有采购的、有制造的、有销售的、有服务的，实际上在每个行业、每个岗位，工匠精神都是适用的。特别像我们的产品70%的质量是靠设计保证的，如果设计的时候就把结构搭出来，具体以后的可加工性，可维修性，那么就会大大提高生产效率，所以在研发的时候也非常需要工匠精神，包括后面在搞技术、搞改进的时候，也需要工匠精神。在管理中的精益求精，把成本怎么做到最低，把质量做到最好，把产量做到最大，这个也需要工匠精神，工匠精神可能只是一个词汇，但是这种精神，我觉得不光光是在我们干事干活的一个区域，我觉得所有的社会参与者，都需要有工匠精神。　　主持人：对，这是每个企业都应该去做的这一点。　　嘉宾：对。　　主持人：最后一个问题想问一下，在过去五年，中国品牌乘用车市场在逐渐的崛起，它一方面在于企业从供给侧发力，及时调整产品结构，抓住了SUV的风口。另外一方面是在于企业坚持正向研发和体系能力建设，您认为在下一个五年，中国品牌乘用车的机会在哪儿呢？　　嘉宾：我觉得还是坚持自主创新吧，坚持自己的产品力提高，通过产品力的提高，不断的造出让客户惊叹的产品出来，让竞争对手也惊叹的产品出来，不断的提高我们的销量，提高我们整个品牌的竞争力。还有一个就是我们有机会，有信心，目前的90后、00后，对国外的品牌可能不像我们80后、70后对进口货那种仰视，现在只要你的产品好，只要你的造型好，你的东西我喜欢，就会去买单。我们是中国的品牌，我们更懂中国人，我们更懂我们的国情，所以我们是有信心的，我们坚持我们的创新，坚持我们的原创，我觉得我们中国品牌是完全有信心的。　　主持人：那从产品的规划方面来看呢，因为我们乘用车包括有轿车，SUV还有MPV这几个品类。　　嘉宾：规划方面我觉得还是要全方位的，有的车企是一条腿走路，就靠SUV火一把，没有什么亮点，我们吉利SUV占45%，55%是其他的车型。未来我们吉利在MPV方面也会有布局，2019年还会有新车型的推出。另外未来的汽车产业肯定是电动化，我们在这方面也进行了局部。不过完全的电动化，我觉得还是一个过程，在完全的电动化之前过渡，混动是一个非常好的方案，这方面我们都有布局。　　主持人：等于我们还会有一个混动过渡的过程，对吧？　　嘉宾：对，像我们作为汽车行业内的人来看的话，完全的电动化至少还有20年的一个周期，20年内不可能完全突然的停掉，直接切换到纯电动。纯电动的很多瓶颈还没有解决掉，成本还居高不下，一个电池占整车成本的50%以上，用户根本是承担不起来的，而且没有国家的补贴，普通用户难以承受，企业也难以承受。　　主持人：像刚才您聊到中国品牌一个是在用户的了解方面，是占有一定的优势的，那在产品力这一块呢，还有什么优势能给我们介绍的？　　嘉宾：其实我们中国品牌，特别像吉利、长城、长安等等中国品牌，是比较优秀的中国品牌。现在随着我们国家在国际地位上的提高，我们跟世界的交流越来越多，我们跟国外的技术、人才整合方面，中国企业是很厉害的。未来，像我们吉利有很多非常牛的管理层、研发层，我们嫁接世界资源的能力，跟过去是完全不可同日而语的，技术方面没有任何可担心的地方。我们整个的工业的现代化方面，我们国家的装备制造业，能够整合世界上的资源也比过去强。再加上中国的品牌更懂中国，更懂国人，未来的年轻人懂文化、自信，这么多因素加起来，我觉得中国品牌的希望是非常美好的，只要我们把自己做好。　　主持人：说白了我们是集合全球国际化的力量，去为中国消费者服务。　　嘉宾：对，像我们现在的研发，过去可能都是我们自己在干，现在我们的团队，我们在上海有造型中心，在加州也有，在瑞典也有，我们吸纳了各个方面的能力，我们的团队，整个研发系统1万多人，5、6千是沃尔沃里面的团队，我们就是一个完全的国际化的团队，唯一问题就是我们的品牌比较年轻，相对来说积累的老牌设计师少一点，其他方面，在人才方面，在装备方面，在国际视野方面，整合国际资源方面，我们和一些大的外企相比，是没有任何感到自卑的地方。　　主持人：好的，非常感谢吕老师！查看同类文章：十九大车企献言更多精彩内容：口碑评车国内谍照新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908419.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "11月初上市 2018款众泰E200官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，我们从众泰汽车官方获悉，2018款众泰E200将于11月初正式上市。新车针对外观和内饰设计进行了优化调整，并增加ESC、副驾驶电动座椅调节等功能。　　2018款众泰E200仍采用双色车身设计，封闭式前格栅运用多种元素勾勒出前脸的运动感，晶钻式前大灯组及C型LED日间行车灯，设计十分个性。此外，尾部灯组内部同样加入了LED光源，高配车型还使用了高亮黑轮圈及红色卡钳。众泰E200长宽高分别为2735/1600/1630mm，轴距为1810mm，采用三门两座布局。　　内饰方面，新车将采用全黑的内饰配色，搭配银色镀铬装饰条进行点缀，给人以时尚酷炫的感觉。车内大面积采用软质面料覆盖，并镶嵌有EV标识，彰显了其纯电动新能源汽车身份。同时，前排中央扶手位置提高，更加符合人体工程学。车内的10英寸触控液晶显示屏则采用悬浮式造型，配备T-BOX车载智能系统，集成了空调、蓝牙电话、娱乐系统、导航以及行车电脑、倒车雷达、手机互联等功能，大幅简化了车内的物理按键布局。　　配置方面，新车标配有遥控钥匙、一键启动、电动座椅、电子手刹、电动车窗、自动恒温空调、定速巡航系统、EPB驻车制动器、坡道辅助系统、制动防抱死ABS、制动力分配EBD、电子稳定控制系统ESC等众多配置。此外，部分车型还配备了双安全气囊、倒车雷达、GPS远程监控维护系统、防盗报警等。　　动力系统方面，新车采用永磁同步驱动电机，动力电池为三元锂电池，其最大功率为60kW，峰值扭矩为160N・m，最高时速可以达到120km/h。同时，众泰E200支持慢充与快充两种充电模式，快充45分钟可充至80%电量，官方公布的最大续航里程可达220km。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908387.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "十九大车企献言――华晨中华池贵义", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  池贵义，华晨中华汽车公司车身车间值班长，作为一个一线工作近18载的“汽车人”，他磨练了扎实的技术，有着自己的绝活，就是我们今天谈到的“大国工匠”。虽然只有36岁，但是作为十九大代表，池贵义有着更高的理想，那就是在自己的岗位上，帮助华晨实现中国品牌的“弯道超车”，接下来我们就一起走进池贵义的世界，看他是如何理解“建设知识型、技能型、创新型的劳动者大军”这一十九大报告中的热点以及如何看待近年来的汽车产业变化。　　主持人：汽车之家一直在关注中国品牌发展，您是咱们中国品牌一线工作的“汽车人”，从您的经历来讲，在过去五年内体会到的我国汽车行业，和您所在的这个企业，最明显的变化是什么？ 　　嘉宾：我所看到或者我所知道的行业变化，确实可以用翻天覆地来形容，这五年变化真的非常大。一些新产品，还有一些新能源车，都在陆续的上。我们企业可能是在这方面不如国内其他中国品牌，或者是说合资品牌发展得那么快，但是我们这几年走得挺稳的，这个是我所体会的。　　习近平总书记要求“三个推进，做强做优做大”，这“三个推进”中，我们取得了一些可喜的成绩。践行三个推进，布局一带一路的海外市场，我们在伊朗还是比较不错的，出口是比较乐观的。国内这块呢，华晨有一个 M8X平台，我们采用人工智能制造的理念，上了151台机器人，自动化率达到了75%，设计理论节拍是105秒，这都是我们今年的变化。M8X平台推出的中华V6，今年年底就要上市，明年4月份还要上中华V7。此外，我们还引进了德国欧6排放标准的发动机，引进了、吸收了再创新，对于我们今年的发展，我还是比较乐观的。　　此外，我们的这个品质也在提升，像宝马一直在支持我们，我们从PPQ1到PPQ10，整体在学习宝马这种整体的管理理念，从供应商到最后出来一个整车，都有控制手段，能够保证产品质量。我们华晨中华的这些人，对我们这个品牌的信心增加了很多，因为确实整个企业有着很大的变化。2017年华晨力争营业收入1900个亿，实现利润达到300个亿。而且我听说，现在已经跟雷诺合作成功了，我们下一步做一些乘坐车以及高级别的商用车，整体发展是比较乐观的。　　主持人：我简单总结一下，咱们就是在品质上有所提升，另外就是引进整合全球资源上，确实也做得不错，对吧？　　嘉宾：您说的对。　　主持人：我知道您是一个一线的汽车人，近几年中国汽车产业在创新领域有着明显进步，您能否谈谈华晨在这方面的一些成果和收获？　　嘉宾：我们祁总对产品以及实体产业这一块，有他独特的看法，这些年祁总到我们工厂，我们一线工人的工资一直在涨，而且现在从整体说，这个环境要比以前好很多，包括厂房建设、工作环境等，因为这150个机器人，他们干体力活，人干技巧活。　　从这方面来考虑呢，我们也是在进步的，但可能相对于人家觉得说，产品数量还是比较单一，而且市场占有率也不多，但是跟刚刚第一个问题是一样的，我们也在寻找合作伙伴，包括向宝马学习。今年有V6上市，明年有V7上市，后期，还会陆续的上很多种车型，而且准备把产品方面打一个翻身仗，正在迎头赶上，像习总书记说的一样，我们会赶上并超越。　　主持人：现在我们也在说创新、智能化，包括像一些日本企业以及咱们中国品牌，都在谈工匠精神，这一点您是如何理解的？　　嘉宾：在报告的第30页，习总书记提到“建设知识型、技能型、创新型的劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，创造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”，这块也获得了掌声。我在人民大会堂听报告，自己粗略记了一下，算上习总书记上场那个，总共是72次，这块是第25次，我们进行了热烈的鼓掌，因为对于我们，尤其我这样一线的汽车人，习总书记能提到这一点，我感到非常自豪，而且非常振奋和鼓舞。　　我怎么理解这个事呢？我也要与时俱进了，要加强这方面的学习，加倍努力，不断提高自身的技能，发扬工匠精神，做一名有理想、有知识，有能力的新时代产业工人，能适应未来智能工厂。像宝马5系，它那个车间我参观了两次，它那里面有800多个机器人，但是还有很多工人，能适应新时代人工智能的工厂，说白了我们还需要做一些自己能做的，别被机器人给淘汰了。　　主持人：咱们在一线做了这么多年，您觉得工匠精神这四个字意味着什么，或者说，从您的工作经验或者经历来看，我们怎么做才能向这四个字去努力或者说去实现？　　嘉宾：从我的工作经验和经历来看，还是要把自己的技术以及理论方面的知识做一些提升，才能适应未来发展，不能说被未来工厂淘汰或者被机器人淘汰。第一个，我认为还是从理论知识方面需要做一些调整了，得给自己充电了，让自己适应未来的发展。再有一个就是说，充电结束以后提高自身的技能，要有自己的绝活，机器都在进步，我也需要进步。　　主持人：我了解您是在车身车间工作，是吧？　　嘉宾：对。　　主持人：我也参观过车身车间，我记着参观的时候，工人们会拿手在一些冲压的地方去摸，看有没有问题，我觉得这块必须要做好，因为它是车辆制造一个必须的环节。　　嘉宾：您说的正是我所经历的，也是我的绝活，为什么要这么说呢？你说这个属于钣金，外面叫冷热钣金，我们叫汽车钣金。当时我进工厂的时候，就是跟师傅学了一年半，跟德国宝马专家学了一年半，后期的时候就是边学边工作，您看的只是其中的一步，总共分了五步：第一步就是手感和目视，为啥要说这一步呢？他得发现问题。第二步就是对问题进行修整，用很多东西，比如说锤子、钩子去修整，修整之后用锉把它弄平，这都算第二步。第三步，修完以后铁板上会留一些痕迹，第三步就是用圆盘机进行冲抹，把这些痕迹打成跟铁板一样的，这是第三步。第四步是精抹，就是用精磨机将它抛光。最后一步就是用油石进行检查，因为这是我最拿手的，是机器人完成不了的，这是对于我们钣金工人来说，属于最有技术的活，宝马现在856个机器人都没有干这个活的，还是用人在干这个活。　　主持人：就像您所说，咱们说的工匠精神，就是需要我们亲身去做，坚持每一个细节，才能把我们的钣金也好，每一个小环节也好，做到极致，其实这就是总书记说的这个意思。　　嘉宾：对，就像刚才我跟您说的，习总书记最后说的是精益求精的敬业精神。我在华晨干了16、17年了，对华晨确实有感情了，这方面也是挺重要。习总书记前头说做知识型、技能型、创新型的劳动者大军，接着说弘扬劳模和工匠精神，最后说了四个字敬业精神，最终还是说到敬业精神。就像您刚才说对一些细节，最后还得是敬业的风气，最后还得是爱岗敬业。　　主持人：一个汽车1万多个零件，哪个零件出问题都不行，所以就需要每一个环节保证，车才能完美。　　嘉宾：我们现在说从PPQ1到PPQ10，宝马在支持我们做0缺陷工厂。0缺陷工厂就是说流程观察，PDCA，TPM，这几个步在深入我们工厂，就像您说的每个环节都出一个0缺陷的工件，这个车身也是0缺陷的，我们正往这个目标去努力。就像祁总告诉我的，我们要打造中国的宝马，我们也正在努力，甭管是外界的人看还是怎么着，我们一直在努力，没有停顿过。　　主持人：刚才听您聊了很多，包括我们对工匠的理解，以及对十九大报告的一些理解。我这块再问您最后一个问题，您觉得接下来五年，中国品牌的乘用车，它的发展的机会在哪儿？　　嘉宾：我相信我们祁总以及华晨这个品牌，一定能弯道超车，为什么要这么说？因为国家对目前汽车发展，提供了非常好的环境，我们也在积极的找国际知名品牌合作。我们一直想做好我们华晨自己，打造中国的宝马，一直往这方面在努力，我们有目标，所以说我们能实现这个弯道超车。很自信的说是因为作为华晨人，汽车人，还是作为一个辽宁人，我感觉问题不是很大，我对我们自己的产品有信心。　　我现在在车身车间三区，我看到有很多亮点，我们一直在改进，有问题了我们就停，我们真真正正的想把这个产品搞好，出一个精品车，我们的工人，包括领导，从下至上从上至下，都想来一个弯道超车，我们的产品大家还是有认可度的。总书记告诉我们，包括我们这几天我所听到我所看到，作为一个中国人，一定要有自己的自信，我们作为辽宁的华晨汽车人，我们要有我们的自信，也许可能我们没有达到我们的目标，但是我们一直在路上，我们一直在努力。　　主持人：我也希望咱们华晨以及您这边的工作能够越来越顺利，能真的实现咱们的梦想。查看同类文章：十九大车企献言更多精彩内容：口碑评车您怎么看有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908411.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "于11月15日上市 曝北京现代新ix35消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，北京现代新一代ix35将会11月15日正式上市销售。新车在外观方面采用了全新的设计风格，在动力系统方面，新车先期将仅提供2.0L发动机。　　北京现代全新一代ix35此前曾在2017上海车展亮相，新车在外观方面采用了全新的设计风格，其前进气格栅开孔尺寸相比现款车型有了明显的增大，同时前保险杠与两侧前大灯组均采用了全新的造型，整体感觉较为时尚。 　　车身侧面，新车整体线条相比现款车型同样变化较大，C柱后方的车身线条趋于平缓，看起来更加硬朗、大气。同时新车周围还新增了黑色包围，给该车增添了一丝越野气息。尾部方面，其采用了全新的尾灯设计，在夜晚点亮后具有较高的辨识度。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4435/1860/1670mm，轴距为2640mm。相比现款车型其长度增加了15mm、车身宽度增加了40mm、高度增加了10mm，其轴距没变化。动力方面，全新一代ix35先期上市车型将仅搭载2.0L发动机，匹配6速手动/自动变速箱可选。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图国内谍照SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908410.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "新篇章 史蒂芬・温科尔曼将接手布加迪", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们获悉，现任Audi Sport总裁史蒂芬・温科尔曼（Stephan Winkelmann）将会在2018年1月1日起正式接手布加迪汽车品牌，担任总裁一职，为布加迪品牌开启新的篇章。　　据了解，史蒂芬・温科尔曼最早曾在2005年1月1日担任兰博基尼总裁一职，并为此工作了长达11年时间，在2016年，史蒂芬・温科尔曼从兰博基尼来到了现在的Audi Sport。在这短短的一年时间里，史蒂芬・温科尔曼带领奥迪整合了RS等高性能产品以及运动赛事业务，并发布了全新子品牌――Audi Sport，与此同时，在史蒂芬・温科尔曼在任期间，Audi Sport还发布了R8 V10 RWS、全新RS 4 Avant以及RS 5 Coupe等车型，并且制定了全新的新产品规划。　　而在2018年1月1日，史蒂芬・温科尔曼将会离开Audi Sport前往布加迪担任总裁，为布加迪品牌开启新的篇章，而现任布加迪总裁的沃尔夫冈・杜翰墨(Wolfgang Dürheimer)将迎来退休。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：热点事件挖掘十九大车企献言新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908409.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "售6.58-8.38万 江淮瑞风S3定制版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  10月23日，江淮瑞风S3定制版正式上市，新车基于成都车展上市的瑞风S3智驱系列打造而来，推出搭载1.5L/1.6L两种动力的共4款车型供选，售价区间为6.58-8.38万元，详细售价请见下表：江淮瑞风S3定制版 指导售价车型售价（万元）1.5L MT 豪华型6.581.5L MT 豪华智能型7.081.6L CVT 豪华型7.881.6L CVT 豪华智能型8.38　　在2017成都车展期间，江淮汽车推出瑞风S3智驱版车型，新车型在格栅、LED日间行车灯、雾灯、轮圈等细节处有一定的优化调整。部分消费者对智驱版的新外型有较明显的喜好，但对DVVT+启停技术等新技术并没有强烈需求，为此江淮汽车特推出价格更实惠的定制版车型。定制版在智驱版豪华型和豪华智能型的基础上，主要减配了DVVT和启停技术，价格降低5000元。另外，豪华型取消车窗防夹和蓝牙等，织布座椅改成皮质座椅，同时增加后排中央扶手和中央头枕；豪华智能型取消行车记录仪、360°全景影像和主驾座椅加热功能。　　动力方面，瑞风S3定制版继续搭载1.5L和1.6L两种排量的发动机，最大功率分别为113马力和120马力，传动系统匹配6挡手动或CVT变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：聊新车口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908404.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "将于明年1月上市 传祺GA4更多消息曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，广汽传祺全新紧凑型轿车――传祺GA4将于明年1月正式上市销售。据悉，未来新车将搭载1.3T和1.5L两款发动机。『传祺GA4申报图』　　外观方面，根据此前曝光的申报图来看，传祺GA4将沿用传祺家族标志性的“凌云翼”设计风格，三横幅式不规则银色镀铬装饰条搭配鹰眼式前大灯组，使其看起来十分精神。同时两侧造型夸张的雾灯设计搭配保险杠下侧铲状的前唇让该车增添一些运动气息。通过诸多设计，我们可以看出其定位将更多的偏向于年轻消费群体。『传祺GA4申报图』　　从车身尾部来看，新车采用了比较简洁的设计风格，整体线条较为硬朗，层次感分明，两侧较为立体的尾灯造型与前大灯组设计相互呼应。此外，新车将根据配置的不同提供天窗、不同样式的外后视镜、前雾灯以及鲨鱼鳍天线等配置。新车的车身尺寸方面，其长宽高分别为4692/1805/1500mm，轴距为2660mm。『此前曝光的GA4内饰谍照』　　此外，通过此前曝光过的传祺GA4的内饰谍照来看，其采用了现款传祺GA3的设计元素，中控一块尺寸较大的液晶显示屏搭配两侧的竖状空调出风口，显着格外简洁。此外，该车配备了三辐式多功能方向盘并加以镀铬饰条进行点缀，造型更显运动。　　动力方面，新车将搭载1.3T和1.5L两款发动机，其最大功率分别为137马力和114马力，传动匹配手动以及自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：中型/中大型车价格人物访谈碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908394.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "或明年3月亮相 捷豹I-PACE量产版新消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国外媒体的最新消息获悉，捷豹I-PACE量产版车型预计将会在2018年3月开幕的日内瓦车展正式亮相，新车将会高度还原此前概念车的造型设计，并采用纯电动系统驱动，最大续航里程或达500公里，未来上市后主要的竞争对手将直指特斯拉MODEL X。『捷豹I-PACE量产版谍照』　　从最新消息来看，捷豹I-PACE量产版车型或将在2018日内瓦车展上进行首发，在2018年夏天正式上市销售。从谍照来看，新车高度还原了I-PACE概念车的外观造型，流畅的车身线条看上去十分动感。而相比概念车，新车会针对外后视镜以及轮圈等进行量产化调整，进一步提高实用性，同时降低生产成本。『此前亮相的I-PACE概念车』　　在内饰方面，I-PACE量产版同样采用了比较具有颠覆式的内饰设计风格，简洁的中控台上配备了上下两块尺寸巨大的显示屏，同时配备有两个大尺寸控制旋钮，在保证操作便利性的同时也营造出十分具有科技感的视觉效果，而这种设计也与同集团旗下的路虎星脉有许多相似之处。『捷豹I-PACE量产版内饰谍照』　　动力方面，I-PACE量产版车型预计将搭载与概念车相同的纯电动系统，其电动机最大功率为405马力，峰值扭矩达到700牛・米，0-96km/h加速时间预计在4秒内。同时，新车内部搭载了容量为90kWh的电池组，在NEDC工况下其续航里程有望达到500公里。据悉，I-PACE量产版的生产成本在6万英镑左右（约52.54万人民币），而截至目前已经收获了350辆订单。（消息来源：autocar；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：新车首次发布十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908391.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "将于10月27日上市 曝江淮iEV7S更多消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，江淮iEV7S将于今年的10月27日正式上市销售。据了解，新车可以看做是iEV6S车型的改款升级版本。据悉，官方公布其NEDC工况下的续航里程为280km，0-100km/h加速时间为11秒。这款车使用了容量为39kWh的18650锂电池，在快充模式下，电池从0充到80%需要1小时。 『配图为江淮iEV7S实车图』　　江淮iEV7S曾在2017上海车展进行了亮相，其基本维持了iEV6S的设计风格，并在细节方面进行优化、调整。具体来看，其变化主要在于新车针对车头造型进行了小幅度修改，方形的充电接口盖上贴有江淮最新品牌LOGO，同时，蓝色饰条相较于iEV6S车型也进行了加粗处理，更加凸显了该车的新能源身份。车尾部分，新车的造型与现款iEV6S保持一致。尺寸方面，江淮iEV7S的长宽高分别为4135/1750/1560mm，轴距为2490mm。 『配图为江淮iEV7S实车图』　　内饰方面，江淮iEV7S与iEV6S在布局上几乎保持一致，最大的变化在于方向盘换装了江淮最新的品牌LOGO，此外，根据此前报道，其将根据车型的不同提供自动空调、驻车雷达、全景影像以及皮质座椅等配置。 『配图为江淮iEV7S官图』　　动力方面，新车搭载一台最大功率为116马力的电动机，搭配容量为39kWh的三元锂电池组，其NEDC工况续航里程为280km，60km/h等速续航里程为350km，0-100km/h加速时间为11秒。在快充模式下，电池电量从0充到80%需要1小时；而在慢充模式下，充满电则需要7小时。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：口碑评车有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908390.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "年底上市 长安睿骋CC将于10月25日首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，长安汽车官方公布睿骋CC将于10月25日正式亮相，作为长安轿车家族的全新产品，睿骋CC造型主打运动风格，将于年内上市销售。　　外观方面，睿骋CC采用了长安家族最新设计语言，轿跑风格造型赋予这款车年轻运动的视觉效果。新车前脸格栅设计较为复杂，搭配两侧造型锐利的大灯组，使前脸看起来非常个性。在尾部设计上更加偏向溜背造型，同时尾灯组设计极具棱角，从而与前大灯组相呼应。车身尺寸方面，睿骋CC的长宽高分别为4780/1825/1465mm，轴距为2770mm，基于长安最新的P3平台进行打造。　　内饰部分，睿骋CC运用全新的内饰设计风格，大面积采用软质材料和缝线工艺，车内品质感大幅提升。中控台配备了悬浮式液晶显示屏，系统界面清晰度和灵敏度较高。下方空调控制区域采用触控操作界面和物理滚轮的组合，在维持了有层次感的布局方式的同时，也提高了操作准确度。根据车型配置的不同，新车还将配备有全液晶仪表盘、主驾驶电动调节、一键式启动、碰撞预警、全景影像、前排座椅通风/加热等。　　动力方面，根据之前工信部申报信息显示，新车将搭载一台最大输出功率为156马力（115kW）的1.5T涡轮增压发动机（代号为JL476ZQCD），传动方面匹配手动以及自动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大要闻车鲜知口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908392.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "家族化设计 宝马X2量产版国内谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，汽车之家网友向我们提供了一组宝马X2车型在国内的路试谍照，新车与海外版车型基本保持一致，据悉，该车将于2018年初的北美车展上正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观来看，新车采用了宝马家族的全新设计语言，整体风格与现款X1车型相近，但线条更加流畅，因此该车未来定位也将更加年轻与时尚。新车前大灯造型十分修长，雾灯框在贯穿式保险杠两侧的通风口上方，使得整个前脸更加扁平。　　侧面来看，新车营造出了较为修长的视觉感受，新车尾部覆盖有大量伪装，但从此前曝光的海外版无伪装谍照来看，新车尾部基本延续了概念车上的设计语言。『宝马X2量产版海外谍照』　　动力方面，宝马X2量产版未来将与X1车型一样基于UKL平台打造，该车提供1.5T/2.0T汽油发动机，其中2.0T高功率版机型的最大功率为231马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。除此之外，该车或将推出与宝马X4 M40i相同的X2 M性能版车型。（图片来源：汽车之家网友 瞧好了；文/汽车之家  王梓冰）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：追热点十九大要闻新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908388.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "外形与F-150猛禽相似 铂骏全新皮卡谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们通过相关渠道获得了一组云南力帆骏马车辆有限公司旗下品牌铂骏（PROJEN）的全新皮卡车型实车图。新车在外观上采用了与福特F-150猛禽相似的设计风格，并有望在今年年内上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从实车来看，铂骏（PROJEN）旗下的全新皮卡在外观造型上采用了与福特F-150猛禽相似的设计风格，黑色网状前格栅上印有巨大的“PROJEN”英文LOGO，搭配两则不规则造型的前大灯组，营造出比较激进的视觉效果。　　从侧面来看，新车采用了四门设计，拥有前后两排座椅，不过整个侧面造型以及黑色的跨界包围都与F-150猛禽有很高的相似之处。结合此前曝光的专利图，新车尾部造型同样沿用了F-150猛禽设计，例如尾门上内凹的梯形线条以及尾门拉手的位置等等，并没有太多新意。『铂骏（PROJEN）品牌LOGO』　　动力方面，据此前消息获悉，新车有望搭载一台2.5T涡轮增压发动机，不过具体的动力参数目前并未公布，更多消息我们也将持续关注。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车型调价高端访谈谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908373.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "大众等7家 海外车企在华新能源布局盘点", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近两年新能源汽车已经在全球范围内进入了快速的发展时期，很多车企由此前的观望和谨慎投入纷纷转向了战略性的布局。同时新能源汽车产业也慢慢处于政策驱动向市场驱动进行转化，近来很多车企开始动作频频，一方面努力生产研发新能源产品，为市场争夺做出准备。另外一方面，积极调整发展战略，进行新能源布局。　　此外，为实现《巴黎协定》目标，欧洲众多国家先后表态将在不久的将来全面禁售燃油车，并为淘汰燃油车订下明确时间表。具体到我国而言，研究制订相应的计划不仅是顺应汽车产业发展的大趋势，也与环境问题相关。截至2016年底，我国汽车保有量接近2亿辆，不可再生能源和环境压力形势严峻。就2016年的市场表现看，我国的乘用车能源消耗量和国际上限定标准还有差距，一次能源比重达到20%。如果我国要在2030年如期达到碳排放峰值，那么按照目前汽车产业的发展速度，达标难度较大，所以我国为达到国际上限定标准可谓是“迫在眉睫”。而对于消费者而言，停止生产和销售传统燃油车意味着什么？从目前来看，政策尚处于研究之中，现在购买的燃油车应该不会赶上政策的转变，将来也不至于不能上路。从一些制订时间表的国家看，完全停止生产和销售也并不意味着之前销售的燃油车就不能上路，政策的施行需要过渡期。不过，未来购买新能源车肯定是大的方向。为此，众多海外车企纷纷开始看上中国这一大块儿新能源市场，所以，今儿个我们在这里为您先梳理梳理大众、福特、通用集团、现代起亚集团、丰田、宝马、奔驰等几个主要的海外品牌在中国新能源的规划，欲知详情，您往下看。● 大众汽车　　根据此前报道，未来大众将在中国市场上投放多款新能源车型，其中既包括现有车型的新能源版本，还包括全新的纯电动车型，总数多达17余款。　　具体来看，大众计划在未来的中国市场上推出多款新能源车型，而截止到2020年前，大众将基于现有的MQB平台向中国市场部署包括纯电动以及插电式混动在内的13款新能源汽车，并且都将为现有车型的新能源版本。其中，国产新能源车型数量为10款，包括3款紧凑型纯电动汽车（推出时间为2018年/2019年）、3款中型或中大型插电式混合动力汽车（辉昂GTE已发布，其余两款推出时间为2018年/2019年）以及4款纯电动/插电式混动SUV车型（推出时间为2018年/2019年/2020年）。而进口大众新能源车型数量为3款，分别为新款高尔夫电动版（2017年推出）、蔚揽GTE（2018年推出）以及一款插电式混动SUV车型（2019年推出）。 『配图为I.D.概念车和I.D.Crozz概念车』　　除此之外，大众还将在2020年后开始向中国市场投放基于全新MEB平台打造的4款全新纯电动汽车，分别为I.D、I.D.Crozz、Lounge SUV（或命名I.D.Lounge）以及一款革新性轿车（或命名I.D.AEROe）。其中I.D.以及I.D.Crozz两款概念车已相继亮相，I.D.为一款大小与高尔夫相当的纯电动掀背车，而I.D.Crozz为一款纯电动跨界紧凑型SUV。另外据了解，Lounge SUV将为一款纯电动中型SUV车型，而革新性轿车则定位在了中型纯电动轿车行列。未来这四款MEB平台打造的新车也将陆续进入中国市场。　　据大众预测，到2025，全球将会有100万消费者选择大众品牌新能源汽车，而中国消费者将达到65万，占据全球的65%，由此也可以看出大众对于中国新能源汽车市场的重视程度。　　值得一提的是，江淮汽车与大众汽车（中国）在德国柏林签订了《合资合同》，双方拟共同出资成立江淮大众汽车有限公司，合资公司投资总额60亿元。该公司成立后，将立即着手准备规划全新新能源汽车工厂的建设，根据测算，目标是年产量36万规模产能。据悉，江淮大众新能源汽车合资项目总投资50.6亿元，其中固定资产投资为29.5亿元。合资公司注册资本20亿元，双方股比为50:50，合资期限为25年，建设地点位于合肥市经济开发区，用地面积约为691.5亩。　　根据之前报道，合肥市政府、江淮汽车与大众汽车集团三方在德国沃尔夫斯堡共同签署投资协议，该协议的签署为合资企业的建立，包括新能源汽车零部件的研发与生产、互联技术、汽车数据服务等领域的发展创造了更多的良好条件。按照合资协议，新工厂和研发中心将在未来陆续建立。此外，合资企业还计划建立二手车平台，并积极从事所有相关的业务活动。『大众集团新能源汽车计划』　　新的合资企业是江淮汽车基于《中国制造2025》、《汽车产业中长期发展规划》及节能减排中长期刚性要求，积极把握新能源汽车作为战略性新兴产业的重大机遇，大力发展新能源汽车的最新举措。江淮汽车明确提出新能源汽车是公司的战略性核心业务，计划到2020年江淮新能源汽车销量占总销量比重突破20%，到2025年江淮新能源汽车销量占总销量比重达到30%以上。编辑点评：　　 根据上述规划中可以看出，自从大众被曝出“排放门”事件后在全球销量以及公司股票大幅度下跌，而此次事件直接引发的是美国对大众开出了1000亿人民币的天价罚单。相反的是，中国市场的销量同比增长了13.9%，由此不难看出中国是大众一个必不可少的销售市场。但是，中国开始推行双积分制，从而开始限制燃油车的发展并大力推广新能源汽车，作为大众最大的海外市场，如果大众不能够及时抓住这一根“救命稻草”，在中国市场推出更多新能源车型的话获得更多利益的话，可能真的会岌岌可危了。● 福特汽车　　在2017年4月，福特汽车宣布了中国电气化战略，福特将在中国推出两款全新电动车――蒙迪欧Energi插电式混动版以及全新纯电动小型SUV。而此前我们已经曝光了蒙迪欧Energi插电式混动版车型的申报图，新车的外观相比现款蒙迪欧燃油版并无明显差异。据官方信息显示，长安福特将于2018年初在重庆开始生产福特蒙迪欧Energi插电式混合动力车，其具有50公里的纯电动续航里程。福特汽车还将在未来五年内向中国市场推出一款全新的纯电动小型SUV。这款SUV设计的预计续航里程将超过450公里并将面向北美、欧洲和中国市场推出。　　为更好满足中国消费者的多样化需求，尤其日益增长的电动车需求，福特汽车将在2025年以前为中国消费者提供全面的电气化解决方案――包括混合动力汽车、插电式混合动力汽车和纯电动汽车等不同形式的新能源车型。届时，70%的福特品牌在华销售车型将提供电动车版本，这包括了长安福特旗下的全系车型。　　“对于福特汽车而言，此时正是我们在中国市场扩大电动车产品阵容及投资的最佳时机，”福特汽车公司总裁兼首席执行官马克・菲尔兹（Mark Fields）说道，他还将于近日访问中国期间进一步详述福特的电气化战略，“作为全球电动车的重要市场之一，我们将在中国市场持续致力于电动车的发展，从而帮助中国消费者实现更美好、更便捷，以及成本效益更优化的生活。”　　值得一提的是，福特旗下豪华品牌林肯也也正式加入这一阵营，根据其规划，到2022年美国本土提供的所有车型都将拥有新能源版本。其中到2019年林肯新一代领航员将率先推出插电式混动版本，同年林肯MKC也将会推出新能源车型，后续包括2020年换代的MKZ以及2022年新款大陆和MKX预计都将推出插电式混动车型。　　据海外媒体透露，林肯直言不讳的表达了自己电气化之路的想法，他将同奔驰、沃尔沃、宝马、捷豹等豪华品牌一起回应中国政府对发展新能源的建议，从而实现在全球最大汽车市场更好的销售新能源车型。编辑点评：　　新能源可以说在国内由于种种原因导致越来越火，而这期间包括丰田、本田、大众在内的众多厂家均在该市场进行布局，并有些企业已经获得了不错的销量。所以福特以及旗下豪华品牌林肯及时的发布了新能源规划，并且福特表示将在2025年以前为中国消费者提供全面的电气化解决方案――包括混合动力汽车、插电式混合动力汽车和纯电动汽车等不同形式的新能源车型，这一举措是十分值得肯定的。但从目前的信息来看，这些车型距离与广大消费者见面还有一定时间，不过作为福特海外第一大市场，相信福特不会让中国消费者等太久。　　此外，得益于多款新品的投放，林肯2016年在华共计售出了32558辆新车，同比2015年的增幅达到了惊人的179.9%，成为2016年在华增长最快的豪华品牌。作为豪华品牌在华销量排行榜前十名中除雷克萨斯外仅有的全系进口品牌，林肯似乎也从2016年的销量暴增中看到了曙光。于是，借着长安福特的便利条件，林肯将国产化提上了日程。同时，林肯在海外宣布进入电气化，所以未来林肯国产后的电气化也是必然的，对于未来车型的投放，我相信消费者还是十分期待的。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908386.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "家电制造商跨界 戴森电动车2020年问世", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，英国电器制造商戴森（Dyson）向海外媒体透露，该公司正在开发一种极具创新理念的电动汽车，量产车型将于2020年上市销售。　　戴森将为其电动汽车项目投资20亿英镑，开发人员超过400人。虽然官方还未披露任何电动车的外观细节，不过詹姆斯・戴森说：“复制别人的老路是没有意义的。我们将要造的这款电动车不是一辆跑车，也不是一辆价格低廉的电动车。”据戴森以往的家电产品（无绳吸尘器、吹风机等）来看，这款全新电动车的造型设计值得期待，而外媒也提前绘制出了一张假想图。　　新车采用五门设计，车身尺寸长宽高分别为4.1米、1.75米、1.5米。与所有戴森产品一样，新车车身整体设计遵循“形式服务于功能”的理念，例如前后风挡玻璃将安装戴森Airblade挡风玻璃清理系统。　　动力方面，两台由戴森自主研发的大功率电动机负责驱动前轮，另有两台小功率电动机驱动后轮，可实现适时四驱形式。除此之外，戴森将开发一种可拆卸的盒式固态电池组，安装在传统燃油车发动机舱的位置。据了解，由戴森投资的电池公司Sakti3开发的固态电池组比锂离子电池更轻、更节能，进一步减轻电池组重量和对控制系统的要求。电池包将提供两种容量，以适应短途和长途的用户，同时价格也会较为低廉。（消息来源：Autocar；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：召回国内谍照您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908377.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "10月24日全球首发 Apollo全新车预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，德国超跑制造商Apollo正式发布了全新车型――Apollo IE（Intensa Emozione）的碳纤维底盘官图，并公布了一段新车的预告视频，该车将于10月24日全球首发。　　作为一款顶级超跑，Apollo IE采用全套的碳纤维底盘设计，我们能看到包括座舱、侧裙空气动力学套件、传动装置外壳均采用碳纤维材质打造，我们预计新车将拥有非常轻盈的车身。　　此外，从曝光的预告视频来看，新车拥有非常夸张的前保险杠设计，看起来非常具有攻击性，同时夸张的后扰流板造型预计将带来非常出色的空气动力学效果。　　此外根据之前报道，新车将搭载一台V12自然吸气发动机，外媒预计其最大功率或将达到800马力。有消息称新车很可能仅是一台用于赛道驾驶的车型，并不能上路，关于这一点目前官方并未证实，我们也将进一步关注。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈谍影重重聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908384.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "狠角色 奥迪RS 4 Avant国内谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获取到了一组奥迪全新RS 4 Avant车型的国内路试谍照，新车搭载2.9T V6双涡轮增压发动机，最大功率达450马力，官方0-100km/h加速时间为4.1秒。该车在此前的法兰克福车展中正式亮相，有消息称，新车将会在2018年正式引入国内销售。　　外观来看，新车基于基于A4 Avant打造而来，但在其基础上增加大量的运动风格套件。前脸来看，新车相比普通版车型，前保险杠下方两侧的进气口尺寸更大，从而获得更好的空气动力学效应以及散热能力，同时全黑的前进气格栅也进一步展示了它身份的不同。　　旅行版的车型的车尾向来极有特点，505升的后备厢空间才是它的精髓所在。而在尾部下方还带有底部扩散器的扰流设计，看似双边共两出的排气系统实则每一边都有两根排气管，本质上是双边共四出，极富侵略性。　　动力部分，全新一代奥迪RS 4 Avant配备2.9T V6双涡轮增压发动机，其最大功率达到450马力，峰值扭矩为600牛・米，与发动机匹配的是一台8速自动变速箱。根据官方数据，该车0-100km/h加速仅需4.1秒，最高时速250km/h。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：快评/辣评召回聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908376.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "23", "title": "新旗舰/明年推出 宝马X7量产版国内谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组宝马X7量产版车型的国内路试谍照，其将会以此前亮相的X7概念车为雏形进行打造，在2018年正式亮相。新车将会在美国南卡罗来纳州斯巴达堡工厂进行生产，未来将会作为宝马的全新旗舰级SUV车型。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『宝马X7量产版国内路试谍照』　　这是宝马X7量产版的首次国内路试谍照曝光，新车的前脸造型将沿用此前亮相的X7概念车设计风格，两个尺寸巨大的双肾格栅十分引人注目。而在侧面造型上，新车的整体造型较为方正，同样与概念车保持一致，尾部由于伪装度较高，看不出尾灯细节，疑似采用了量产化设计。同时新车在排气布局上采用了双边共两出设计，以此提升了一定运动感。『此前曝光的宝马X7量产版海外谍照』『宝马X7概念车』　　据了解，宝马X7量产版将基于宝马CLAR平台打造，未来或将采用2+2+2的6座布局设计，与概念车保持一致。在动力方面，新车将会提供六缸和八缸汽油或柴油发动机供消费者，未来该车还将推出一款与宝马740e iPerformance相同的、搭载2.0T发动机及电动机的插电式混动车型，进一步满足日益严格的排放要求。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车鲜知新车发布/上市在即追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}