{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908569.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "曝新能源计划 现代FCEV概念车11月亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，现代氢燃料SUV概念车型FE将于今年11月份正式在国内亮相，其量产版有望在2018年3月于海外市场上市，同时其未来将有望引入国内。此外，我们还了解到在2018年内，现代将推出一款全新纯电动车型，续航里程达300公里左右（此为韩国恒定标准）。同时，根据此前报道，截止到2020年，现代汽车将向全球市场推出30款环保车型，其中包含现代KONA EV、Genesis EV等车型，详情请见下表：现代纯电动车型规划车型续航里程（韩国恒定标准）上市时间全新氢燃料SUV概念车（暂定名为FE）530km2018年3月全新车型300km2018年内现代KONA EV390km2018年上半年Genesis EV-2021年Genesis EV（高续航版）500km2021年后● 全新氢燃料SUV概念车（暂定名为FE）　　该车在外观方面采用了此前在2017上海车展上亮相的氢燃料电池概念车――FE Fuel Cell车型的设计元素。据悉，该车设计的灵感源自于自然和水，象征着这款车零排放的特性。细节方面，该车采用了倒梯形的大嘴式进气格栅设计，搭配两侧狭长的前大灯组，让该车科技感达到了极致。同时其在前保险杠加入通风口，以提升空气动力学性能。此外，其车身设计也极具用心，车门把手与车身线条齐平，提升了整车的质感。据官方表示，该车已经接近量产的氢燃料SUV概念车型，未来上市之后或将在细节方面进行调整、优化。　　内饰方面，新车的灵感同样源于自然，采用了经过认证的生物材料，无纺布和羊羔皮的混搭使用，一定程度上增添了该车的质感。细节方面，其配备了一块大尺寸液晶仪表，并巧妙的与中控液晶屏相连接，整体效果突出。　　动力方面，新车将搭载现代汽车第四代氢燃料电池技术，与此前现代ix35燃料电池车运用的技术相比，动力效率提高60%。同时，新车的燃料电池堆功率密度增加了30%，有效的提升了续航里程。据悉，该车最大输出功率为163马力，最大续航里程可达530km（该续航里程为韩国标准）。未来其名称以及具体参数细节，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：中型/中大型车价格小型/紧凑型车价格十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908525.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "售5.98-10.68万元 汉腾X5车型正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，汉腾汽车官方宣布旗下紧凑型SUV――汉腾X5车型正式上市，新车将提供1.5L和1.5T两种动力共6款车型供消费者选择，其售价区间为5.98-10.68.万元，详细售价请见下表：汉腾X5 指导售价车型售价（万元）1.5L 5MT 风尚版（5座）5.981.5L 5MT 舒适版（5座）6.581.5L 5MT 精英版（5座）7.181.5T CVT 精英版（5座）8.581.5T CVT 豪华版（5座）9.281.5T CVT 炫动旗舰版（5座）10.68● 新车特点：◆ 外观设计较为大气、定位年轻时尚人群　　外观来看，新车整体造型原创度较高，采用了汉腾的家族式设计语言，六边形的大嘴式进气格栅采用镀铬饰条装饰，两侧大灯组与前进气格栅相连，使前脸看起来十分大气。新车前保险杠下侧同样采用了镀铬饰条来装饰，整体风格非常讨人喜欢。　　车身侧面来看，新车在B\\C\\D柱均采用亮黑色涂装，使车辆营造出当下流行的悬浮式车顶设计。此外，车门下方的黑色的车身包围，也让该车增添了些许的越野味道。尾部方面，其整体线条设计较为简单，并在尾窗下方采用“HANTENG”字样标识。◆ 内饰风格简洁明快、整体空间不错  　　内饰方面，该车延续了汉腾X7的内饰风格，其中控区域采用镀铬装饰条以及悬浮式液晶显示屏等搭配，提升了整车的档次感。配置方面，新车根据车型的不同将配备一键启动、电子手刹、全景天窗、自动空调等配置。◆ 动力搭载1.5L+手动变速箱与1.5T+CVT变速箱　　动力方面，汉腾X5将提供1.5L和1.5T两款发动机，其中1.5L发动机代号为TLE4G15，额定功率为111马力（82kW）；1.5T发动机代号为TLE4G15T，额定功率为156马力（115kW）。传动系统方面，与1.5L发动机匹配的是手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是CVT无级变速箱。据悉，未来汉腾X5的混动版和纯电动版车型也将陆续推出。● 新车背景：　　提到汉腾汽车一定会有很多朋友感到陌生，确实，汉腾汽车是一家成立于2013年11月的新秀车企，该公司位于江西上饶经济技术开发区，目前该品牌共研发出两款车型，一款是已经上市的汉腾X7车型，而另一款则是今天正式上市的汉腾X5。● 竞争对手：  『瑞虎5X/帝豪GS』　　说到竞争对手，我们选择了瑞虎5X和帝豪GS车型，之所以选择这两款车型来作为竞争对手，首先考虑的就是他们同属于8-10万元价格区间的紧凑型SUV，再有就是同样针对年轻、时尚的消费人群。汉腾X5车型作为汉腾旗下首款紧凑型SUV车型，在外观和内饰的设计方面都下了不少功夫，可以说是非常讨喜。但如果想要在竞争激烈的国产品牌紧凑型SUV市场中立足，也并非易事，相信随着消费者对于该品牌的不断了解，未来会有一个不错的市场前景。● 全文总结：　　作为全新的品牌，汉腾品牌的认知度偏低是劣势，不过从产品来看，汉腾X5车型的外观和内饰都达到了主流的水平。丰富和配置以及不错的空间表现便是它的优势所在。5.98到10.68万元的售价区间可以说是非常实惠了，相信凭借着众多优点，汉腾X5可以弥补品牌认知度带来的制约，肯用心一定会得到消费者的青睐。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：新车发布/上市在即CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908536.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "共30余款 2017东京车展首发新车汇总", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  10月25日，2017东京车展正式拉开了帷幕，此次车展上共有30余款新车正式亮相，其中超过80%的车型为概念车，从这些新车上也一定程度上预示着其品牌未来的设计理念。而量产版车型仅有本田新款奥德赛、全新丰田世纪、日产全新聆风Nismo、马自达CX-8等8款车型。关于这些车型的具体信息，我们将会在本文中为您呈现。接下来，让我们进入正文吧。● 马自达VISION COUPE　　本届东京车展上，马自达旗下全新一代魂动概念车――VISION COUPE正式亮相。新车采用了第二代魂动设计语言，并将预示着未来马自达旗下全新产品系列的设计理念。　　作为全新魂动理念概念车，马自达VISION COUPE采用了更为犀利的前脸造型，盾形格栅尺寸进一步增大，同时前大灯组造型更细长，整体立体感更强。新车运用了流畅的车身线条，并采用了四门设计，车头较长但溜背的尾部尺寸却很短，拥有轿跑车的黄金车身比例，呈现出了蓄势待发的车身姿态。　　从车尾来看，多线条的勾勒另新车尾部看上去十分有层次感，尾灯造型在第一代魂动基础上继续优化，而双边共四出的排气布局也尽显运动色彩。　　新车的内饰布局极为简洁，这也是二代魂动所追求的简而美理念，其中细长的中控屏幕贯穿整个中控台，方向盘以及仪表盘也采用了至简设计，配合车内木纹饰板的装饰，非常具有格调和质感。此外，从其短前悬+长后悬的设计来看，该车将是一辆后驱车型，这也与其四门轿跑的定位相吻合。而在动力上，其或将采用第二代的创驰蓝天发动机。● 马自达魁（Kai）概念车　　在车展当天，马自达正式发布了魁（Kai）概念车，新车定位于一款紧凑型两厢车，并且预示着未来新一代马自达3 Axela昂克赛拉的外观。　　马自达魁概念车采用了当下最新的第二代魂动设计语言，这使它的设计线条看起来更加平滑，同时极具立体感的前脸，看起来更具攻击性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4420/1855/1375mm，轴距2750mm。　　标志性的马自达盾型进气格栅搭配飞翼式装饰条，并且与前大灯组相连，视觉效果非常独特。同时新车，侧面线条非常流畅，短小的尾部设计配合双边共两出排气布局，使其看起来运动感十足。　　内饰风格上，马自达采用了极简设计，环抱式驾驶舱设计整体以驾驶席为主调，同时物理按键并不多，取而代之的是副驾驶前一大块液晶显示屏，此外新车保留了机械式仪表盘，并且将转速表保持在中央位置，使得新车从而为外透露着驾驶的激情。　　动力方面，作为下一代马自达3 Axela昂克赛拉的雏形，该车将搭载第二代创驰蓝天发动机，同时新车将成为马自达二代魂动设计语言下首款量产车型。● 马自达CX-8　　在本届2017东京车展中，马自达全新SUV――CX-8车型正式发布，新车定位于一款7座SUV，未来将成为马自达在日本本土的旗舰型SUV。　　外观来看，马自达CX-8车型延续了马自达一贯的设计风格，整体造型与现款CX-5车型基本一致，可以看做是其的长轴距版车型，新车的前脸设计与CX-5如出一辙，包括全新的盾型进气格栅和更加修长的前大灯组。　　从侧面来，马自达CX-8的视觉效果要更加大气，其车身长度达到4900mm，轴距2930mm。相比于CX-5长度增加345mm、轴距增加230mm。不同于在北美销售的CX-9，新车在D柱造型上更加流畅，同时新车的尾灯组采用家族化风格，并以辅以贯穿式镀铬装饰件。　　内饰设计上，马自达CX-8保持了当下的家族化风格，全新的三辐式多功能方向盘搭配三圆表方向盘，中控台配备有7英寸独立液晶触控屏，下方空调控制区域造型也较为规整。根据用户需求不同，马自达提供2+2+2式6座和2+3+2式7座不同选择，其中6座车型还可选择是否带第二排整体中央扶手，从而提高第二排乘坐舒适感。 　　动力方面，马自达CX-8在日本市场将搭载2.2L SkyActiv-D涡轮增压柴油发动机，最大功率188马力，峰值扭矩450牛・米。传动方面，仅匹配6速自动变速箱。同时客户还可选择前驱或四驱版本，以及安全驾驶辅助系统。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908565.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "未来将国产 曝三菱Eclipse Cross信息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从三菱官方获悉，三菱Eclipse Cross未来将在广汽三菱进行国产，不过目前具体国产时间暂不清楚。该车将于今年10月率先在日本冈琦工厂进行量产，先期主要面对欧洲市场进行销售。　　根据三菱汽车发布的“Drive For Growth”计划，未来中国市场将成为三菱汽车未来3年内的重要市场，三菱计划到2019年在中国的经销商数量翻一倍，销量增长22万台。这当中除了目前在售车型外，将导入刚刚发布不久的Eclipse Cross车型。　　Eclipse Cross作为三菱旗下最新产品，造型设计上非常具有辨识度，其中车身造型线条非常平直，前脸采用X型风格，整车呈现出前低后高，跃跃欲试的运动姿态。　　内饰设计上，该车的设计较为规整，中控台造型较为简洁，各个功能区域也布局合理。同时，该车整体内饰采用黑色，并在方向盘、中控台、门板等细节处加入了银色饰条，整体看上去比较年轻化的同时不乏精致感。　　动力方面，目前在海外发布的Eclipse Cross先期提供1.5T涡轮增压汽油发动机和2.2T涡轮增压柴油发动机可选，与发动机匹配的分别为模拟8挡CVT变速箱和8速自动变速箱。此外，该车将提供一套全新的电子控制四驱系统。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：碰撞成绩海外谍照国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908550.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "巨人的陨落 万向集团董事长鲁冠球逝世", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  据国内媒体报道称，10月25日上午，万向集团董事长鲁冠球逝世，享年72岁。1945年出生的鲁冠球是第一代浙商群体中的“教父级”人物，被冠以民营企业家中的“常青树”，曾被《福布斯》称为汽车零部件领域的“全球领袖”，为福特、通用等全球汽车巨头提供零部件。　　万向集团创建于1969年，以汽车零部件制造和销售为主业，是中国汽车零部件制造代表企业之一。1999年，万向开始布局清洁能源，大力发展电池、电动汽车、天然气发电、风力发电等产业，累计投入数十亿元。2012年，投资美国电动汽车生产企业史密斯，主要生产电动商用汽车；2013年，收购了美国最大的新能源锂电池生产企业A123；2014年，又收购了美国增程式电动汽车生产企业Fisker(现已改名为Karma)；2015年，与上汽合作成立上汽万向新能源客车公司；Karma汽车与宝马公司合作，即将推出增程式电动车和纯电动豪华汽车。2016年底，万向集团成为第六个拿下我国纯电动乘用车生产牌照的企业。　　1969年，鲁冠球带领6位农民集资4000元创办“萧山宁围公社农机修理厂”。1980年，鲁冠球将厂门口四块牌子摘掉三块，只保留“萧山宁围公社万向节厂”。鲁冠球判断中国将大力发展汽车业，因此决定砍掉其他项目，专攻万向节。1984年，拥有世界上最多万向节专利的美国舍勒公司代表在广交会上“相中”万向，并在此后下3万套订单，万向产品首次走出国门。鲁冠球曾被《福布斯》称为汽车零部件领域的“全球领袖”，为福特、通用等全球汽车巨头提供零部件。（消息来源：澎湃新闻；编译/汽车之家 张晓丹）● 鲁冠球简历：1945年1月17日生于浙江省杭州市萧山区宁围镇。1969年7月，带领6名农民，集资4000元，创办宁围公社农机厂。 1990年1月成为中国乡镇企业家协会副会长。1985年被《半月谈》评为全国十大新闻人物。1994年，集团核心企业万向钱潮股份公司上市。2013年，登上中国富豪榜以235亿排名第十四名。曾担任中国乡镇企业协会会长，浙江省企业联合会、企业家协会会长。是中共十三大、十四大代表和九届全国人大代表。2015年胡润百富榜，鲁冠球及其家族以650亿元时隔九年重回前十，位列第十。2016年10月13日，2016年胡润百富榜发布，鲁冠球以550亿元财富，位列第18名。2017年10月12日，2017年胡润百富榜，鲁冠球家族以491亿元财富，位列第37位。查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：新技术销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908548.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "跨界SUV新选择 宝马X2官图正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，宝马官方正式发布了X2车型的官图，新车预计将于近期正式发布，根据之前获得的消息，新车是基于UKL平台进行打造的。　　通过官图来看，宝马X2基本延续了概念车的设计思路，其前脸基本保持了宝马家族化的元素，但是像全新的双肾型进气格栅造型上已经发生了变化，同时全新的前保险杠造型显得更加具有线条感。此前其前后还采用了LED灯组，并可选装全LED前大灯。据悉，其风阻系数为0.28。　　宝马X2的车身侧面线条看起来非常运动，其中曝光车型疑似M运动版本，所以配备有更宽的侧裙。此外新车的腰线设计较高，所以显得侧窗面积不大。除此之外，霍氏弯角处的“蓝天白云”LOGO也令人眼前一亮，这是对BMW 2000 CS和BMW 3.0 CSL等经典车的致敬之举。　　尾部设计上，宝马X2延续了家族式尾灯结构，LED光带式设计使得新车的视觉效果更宽，同时该车采用了较矮的车身设计，所以从正后方看起来非常紧凑。　　更希望运动的，还可以选择X2 M Sport X版本，其将宝马M和X车型所展示的元素进行了结合，新车增加了19或20英寸轮圈选择，车型高度进一步降低，并采用了更运动的悬架调校。　　内饰风格上，宝马X2与同平台的宝马X1设计如出一辙，采用银色装饰面板搭配黑色为主色调的内饰风格，并采用蓝色装饰条进行点缀。此外新车还配备有M风格的运动方向盘以及全新设计的换挡杆，整体看来并没有令人十分惊喜。科技配置上，像车道偏移提示、CarPlay、主动刹车、泊车辅助等都有所配备。根据配置不同，其中控有6.5或8.8英寸的大屏配备，其第二排座椅放倒后，能拥有1768.5L的空间。　　动力方面，作为UKL平台的产品，其搭载我们熟悉的1.5T和2.0T发动机。其中2.0T发动机的最大功率为228马力，峰值扭矩为350牛・米，其还具有三种驾驶模式选择，包括 Comfort、Eco Pro以及Sport。传动方面，与之匹配的预计将是6速和8速手自一体变速箱。2.0T车型的0-97km/h的加速时间为6.3秒（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：碰撞成绩儿童安全座椅海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908547.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：丰田车体全新概念车亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展上，丰田旗下子公司丰田车体发布了一款全新概念车――Wonder-Capsule Concept，该车的整体造型十分怪异，采用了双座设计，未来将会主要投身在共享汽车领域。　　从亮相的实车来看，这款概念车尺寸十分小巧，同时其造型也与我们脑海中的汽车样子大不相同，十分怪异。新车定位为一款双座微型车，并且采用了对开门设计。　　在内饰上，这款车的内饰布局十分简洁，车内空间不算大，在座椅后方还有一个小后备厢设计，可以携带一些尺寸不大的物品。据了解，这款车未来将主要以共享出行为重点。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：新车上市/价格快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908521.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "延续进口设计/配置丰富 曝捷豹XEL内饰", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了捷豹XEL的内饰谍照，通过内饰图我们能够看出新车的部分配置，据悉该车将在年内正式投产。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　此次曝光的XEL内饰来看，新车基本延续了进口版车型的设计，极具捷豹家族风格。同时我们注意到新车将配备有全液晶仪表盘、10英寸中控液晶显示屏、一键式启动、驾驶模式选择、后排老板键以及内饰氛围灯。　　根据之前获得的信息显示，捷豹XEL的车身尺寸长宽高分别为4788mm/1850mm/1429mm，轴距达到2935mm。相比进口XE加长100mm。　　动力系统部分，捷豹XEL将搭载全新的Ingenium 2.0T发动机，并将提供高低两种功率可选，其中低功率版车型最大功率为200马力；而高功率版的最大功率为250马力。传动方面，新车搭载8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：儿童安全座椅新车上市/价格产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908534.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：奔驰G级特别版正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展上，梅赛德斯-奔驰G级Designo manufaktur特别版正式亮相，新车将基于现款奔驰G 350 d车型进行打造，并采用了十分艳丽的红色涂装，看上去非常时尚。　　据了解，梅赛德斯-奔驰G级Designo manufaktur特别版是基于奔驰G 350 d车型打造而成，依旧采用了方盒子的设计风格，与现款车型保持相同。新车主要的变化在于整体车身采用了十分艳丽的红色涂装，同时包括像前格栅以及后视镜外壳等采用了亮黑色配色，呈现出十分时尚的视觉效果。　　新车在内饰布局上也与现款车型保持相同，中控台整齐的排列有各种功能按键，同时该车采用了全新配色的红黑拼接方向盘，并在中控台上方、手刹拉杆以及中央扶手等处采用了红色缝线处理，与外观搭配的相得益彰。　　动力方面，新车将继续搭载现款车型的3.0T V6柴油发动机，最大功率为245马力，峰值扭矩为600牛・米。传动方面，新车将会匹配7速手自一体变速箱，并配备全时四驱系统。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：海外售价数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908518.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "新设计语言/12月底上市 长安睿骋CC首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  10月25日，长安汽车全新车型――睿骋CC正式发布，新车定位于一款中型车，并将于年底正式上市。　　睿骋CC作为长安采用全新设计语言下的首款轿车车型，新车整体看来极具轿跑风格，同时又彰显出运动化元素。前大灯组LED光源，并且与格栅很好的呼应。　　从车身尺寸来看，新车的长宽高分别为4780/1825/1465mm，轴距为2770mm，基于长安最新的P3平台进行打造。　　尾部设计上，我们能够看到新车几乎采用了溜背式设计，尾灯组造型与前大灯组呼应，整体看来非常具有线条感。　　作为长安当下的最新轿车，睿骋CC的内饰相比其他产品也是焕然一新，新车将采用全液晶仪表盘设计，同时独立式中控台也是当下的主流造型。此外该车还将配备全新的人机交互系统，并且根据配置不同提供主驾驶电动调节、一键式启动、碰撞预警、全景影像、前排座椅通风/加热等。　　此外，新车还将搭载智能驾驶辅助，包括可识别行人的AEB，以及车道保持系统，该系统会以震动+声音的方式提醒驾驶者，此外阵容的强度可调。　　动力方面，睿骋CC先期将搭载一台最大输出功率为156马力（115kW）的1.5T涡轮增压发动机（代号为JL476ZQCD），传动方面匹配手动以及自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：碰撞成绩新产品计划热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908526.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展:雅马哈Cross Hub Concept", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕的东京车展上，雅马哈带来了一款全新的皮卡概念车――Cross Hub Concept，有趣的是该车的方向盘设置在中控台的中间位置，并且驾驶席两侧分别设置有两个座位。　　作为摩托车的生产大户，这款雅马哈皮卡概念车还是引入了一些摩托车的设计元素，最为明显的便是该车将方向盘设置在中控台的中间位置。并且其前脸造型相当夸张，两侧的LED灯组采用了内凹式设计。　　作为一款皮卡概念车，该车采用了大面积的黑色轮眉，车门也采用了马车式的开启方式。而且货厢的的装载能力也十分强大，其可轻松容纳两辆摩托车。车身尺寸方面，新车长宽高分别为：4490/1960/1750mm。　　新车驾驶席采用了橘色的车身颜色，并且方向盘两侧的显示屏的设计借鉴了摩托车外后视镜的设计元素。目前官方尚未公布该车详细的动力信息，对此我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：销量风云榜热点事件挖掘有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908308.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：本田Sports EV概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017东京车展正式开幕，在本次车展上本田带来了Sports EV概念车，新车定位于一款纯电动Coupe跑车。　　继本田Urban EV概念车亮相法兰克福车展之后，本田再次拿出了一款纯电动概念产品，Sports EV在造型上致敬本田初代跑车产品。细节方面，新车采用了与此前亮相的本田Urban EV车型相同的设计风格，其前脸造型较为方正，搭配左右两侧圆形的大灯组，使车辆看上去十分可爱。　　作为一款主打跑车风格的车型，新车从侧面来看，新车轮拱向外突出，营造出宽大车身的感觉。同时新车腰线设计线条非常流畅，也与后轮眉逐渐融为一体。同时新车在后轮眉的下方还设计加有蓝色元素进行点缀，从而突出纯电动车型标签。　　目前仅了解到，新车将搭载一套纯电动驱动系统，但关于这款概念车的更多动力和参数细节官方目前尚未公开。有关新车的更多信息，我们也将进一步为大家丰富。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908520.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "换装9AT 别克新款昂科威将广州车展首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，别克新款昂科威将于11月17日开幕的广州车展首发，新车在造型和动力上有所升级，采用新的前脸造型并预计升级为9速自动变速箱。　　新款昂科威在外观方面有所调整，前脸采用了新的家族式格栅，底部雾灯区域有所调整，同时尾部灯组、尾部镀铬饰条的造型也有了一些变化，整体更贴近最新的家族式设计风格。　　动力方面，新款昂科威仍搭载1.5T（20T）和2.0T（28T）两款发动机。传动部分，昂科威1.5T和2.0T车型分别搭载的是7速双离合以及6速自动变速箱。未来新款昂科威有望升级为9AT变速箱，但这两个动力车型是否会像新君威一样都换装9AT变速箱，我们也将一同关注。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术十九大车企献言口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908418.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：大发DN Pro Cargo概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在已经开幕的2017东京车展上，大发汽车带来了DN Pro Cargo概念车，这款车采用了方盒子造型，已提供强大的车内空间。　　DN Pro Cargo概念车采用了十分可爱的方盒子造型，这样的设计并不只是为了个性的造型而采用的，这款车定位于一款微型电动货运车辆，需要有较强的车内空间。据悉，该车的车内高度可以达到1600mm。　　该车车内采用了十分清新的配色，全液晶仪表盘等大量液晶显示屏的应用，让其很有科技感。这款车拥有实用且灵活多变的内部空间，可以改造成了移动诊所、移动咖啡厅、运输车、福祉车等，展示了该车实用且灵活多变的内部空间。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：十九大相关报道CES电子展新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908413.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：大发DN Compagno概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017东京车展于已经正式拉开了帷幕，在本次车展上，大发汽车带来了一款DN Compagno概念车，这款车采用了十分个性的外观和富有科技感的内饰。　　　DN Compagno概念车定位一款小型四门轿跑车，Compagno的名字来源于大发1963年推出的Compagno车型，新车的一些设计细节采用了复古的风格，比如前脸的竖向格栅以及尾部的尾灯等。整体来看，这款车的造型则又十分个性，流线型的车顶线条营造出前倾的姿态，此举也为前排提供了更大的空间。　　在内饰设计方面，这款车的造型则极富科技感，车内采用了大面积的液晶显示屏，尤其是中控屏部位的T型屏幕十分抓人眼球。新车配备的三辐式方向盘采用了大量的镀铬装饰，造型也十分时尚。在动力系统部分，新车搭载的是一台1.0T发动机，不过具体参数尚未公布，对此我们将保持关注。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：合作媒体报道新车发布/上市在即碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908422.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：大发DN U-Space概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017东京车展拉开帷幕，在本届车展上，大发一口气带来了多款概念车，其中一辆便是我们本文中将介绍的DN U-Space概念车。　　DN U-Space概念车的外观设计十分科幻，比如前脸、门把手、车内座椅中央等处采用的浅蓝色LED光源。悬浮式车顶的设计则是目前的流行元素，在这款车上自然没有缺席。此外，新车定位在日本流行的K-Car级别，两个对向侧滑门设计十分引人注目。　　在内饰部分，新车的设计也富有未来感，例如虚拟后视镜、大尺寸全液晶仪表盘、双色方向盘等，而方正的外形则一如既往地强调大空间。新车内部采用两排4座座椅布局，对向滑动式车门便于乘客上下。 动力方面，该车将搭载一台0.66L汽油发动机。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：车鲜知十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908516.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2018款开瑞K50/K60将于10月26日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，2018款开瑞K50、开瑞K60将于10月26日正式上市。其中开瑞K50针对现款车型的外观进行了优化调整，采用了新的进气格栅设计，同时增加了黑色车身包围，与现款开瑞K60风格更为接近。而新款开瑞K60预计也会针对前脸和配置进行调整。◆ 新款开瑞K50『配图为2017款开瑞K50汽油版』『配图为新款开瑞K50申报图』　　新款开瑞K50最大的变化在于将直瀑式造型的前进气格栅更换为单横幅式，前脸设计更为简洁，同时车身加入黑色包围。而车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4501/1760/1760（带行李架为1790mm），轴距为2755mm。车身长度相比现款车型增加了51mm。『配图为2018款开瑞K50申报图』　　内饰部分，新车预计不会发生明显变化，主要的更新体现在配置方面，新车将配备ESP、全景天窗、定速巡航、胎压监测、双安全气囊等。动力方面，新款开瑞K50将继续搭载现款车型上使用的1.5L发动机，其最大功率为109马力，峰值扭矩为140牛・米。参考现款车型，其传动部分有望配备5手动或4速自动变速箱。◆ 新款开瑞K60『配图为2017款开瑞K60』　　而开瑞K60同样针对前脸进行了调整，现款车型上的单横幅进气格栅更新为三横幅镀铬格栅，同时增加全景天窗、前雷达、无骨雨刷、铝合金轮圈等外部配置，还可选装双色车身。　　内饰方面，新款车型将中控台的材质升级为软质材料，车门内饰板加入全新装饰。配置方面，新车将增加ESP、定速巡航、外后视镜加热等功能。动力方面，新车继续搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为109马力（80千瓦），峰值扭矩为140牛・米，传动系统，匹配的是5速手动及4速自动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布儿童安全座椅车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908324.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：大发DN Trec概念车发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017东京车展上，大发汽车正式发布了DN Trec概念车，该车是一款小型SUV车型，造型十分个性。　　DN Trec概念车的造型十分时尚，前大灯上方的饰条贯穿左右，与两侧的灯组巧妙融合。新车采用了大嘴式进气口，内部采用了红色科力设计，个性十足。新车的A柱和B柱皆采用黑色涂装，也是时下流行的设计元素。在更多细节方面，比如花瓣式轮圈、双边共出是排气以及尾灯造型等也都展示了这款车主打年轻的一面。　　这款概念车的内饰设计颇具未来感，车内采用了大量的液晶显示屏，液晶仪表盘和中控屏的造型都十分个性，方向盘的样式也十分干净利落。中控台部位，电子档把造型小巧，多媒体系统采用了旋钮式控制。　　新车的车身尺寸方面，其长宽高分别为3980/1695/1600mm，并配备215/55 R18轮胎。目前官方尚未公开这款概念车的更多动力和参数细节。有关新车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：新产品计划有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908514.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：本田新款奥德赛正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕的2017东京车展上，本田正式发布了新款奥德赛车型。新车主要针对前脸、内饰以及安全性配置进行了升级，整体造型更加运动。　　外观来看，新款奥德赛Absolute版车型的前脸设计更加具有冲击力，对比现款，新车将前进气格栅下部装饰条增加至四条，同时更加粗壮。两侧雾灯位置造型发生了变化，加入了横条式的LED日间行车灯。尾部来看，新车与现款保持一致。　　内饰部分，新车与现款车型在布局上保持完全一致，在配色设计上，新车增加了全新的黑色木纹饰板以及深色纹路的全新织物座椅材质，细节上的改变为新车内部增添了豪华感。　　除了在外观和内饰上的变化之外，本次改款新车最主要的变化在于升级了Honda Sensing安全系统，在现款车型ACC自适应巡航功能的基础上，优化了对于前车距离控制系统，增加了堵车路段的停走功能。　　新车搭载与现款车型相同的i-MMD系统由2.0L发动机、电动机和锂离子电池组成，传动系统配备CVT变速箱，以此带来更好的燃油经济性。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：海外谍照谍影重重聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908513.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：铃木Spacia Concept亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017东京车展上，铃木旗下Spacia Concept和Spacia Custom Concept两款新车正式亮相，两款新车都基于新款Spacia打造，并定位于日本国内非常受欢迎的K-Car级别，方正的造型看起来十分个性。『铃木Spacia Concept』『铃木Spacia Custom Concept』　　在外观方面，铃木Spacia Concept并没有摆脱日本K-Car当下的流行风格，整个前脸造型方正，同时前大灯组尺寸巨大，造型规整，看上去十分具有个性色彩。而铃木Spacia Custom Concept的前脸造型则更加激进一些，前格栅尺寸巨大，并采用了大量的镀铬饰条进行装饰，而前包围的线条也与丰田埃尔法有些相似，营造出十分奇特的视觉效果。　　新车采用了方盒子车身造型，车身尺寸虽然短小但车身高度很高，并依然使用了非常实用的侧滑门设计。车身尺寸上，其长宽高分别为3395/1475/1785mm。『铃木Spacia Custom Concept内饰』　　内饰方面，Spacia Concept采用了四座布局设计，中控台造型简洁，并没有太多亮点，不过比较实用。此外，由于K-Car的后轴非常靠近尾部，所以相对较大的轴距可以为车内带来充裕的后排空间。　　动力方面，铃木Spacia Concept将搭载一台排量为0.66L的三缸自然吸气发动机，而Spacia Custom Concept将会搭载由0.66T三缸汽油发动机组成的微混动力系统。传动方面，新车将匹配CVT变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：销量风云榜国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908453.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：斯巴鲁VIZIV全新概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在日前开幕的2017东京车展中，斯巴鲁发布了全新概念车――VIZIV Performance Concept，据悉，这款概念车将预示着下一代斯巴鲁WRX和WRX STI的设计思路。　　外观来看，新车前脸依旧有着斯巴鲁标志性的设计语言，六边形进气格栅搭配斯巴鲁的LOGO，同时前大灯组采用LED光源，并勾勒出前脸极具力量的线条，官方称其为“Dynamic x Solid”设计语言。　　作为一款主打性能的车型，新车从侧面来看，新车轮拱向外突出，营造出宽大车身的感觉。同时新车腰线设计线条非常流畅，也与后轮眉逐渐融为一体。同时新车在前后轮眉的后方还设计有全新的散热开口，从而突出性能标签。　　目前斯巴鲁尚未公开这款概念车的更多动力和参数细节，新车极有可能基于斯巴鲁最新的SGP平台进行开发。有关新车的更多信息，我们将持续关注。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：车闻轶事海外售价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908313.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：日产IMx概念车正式亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届2017东京车展上，日产官方正式发布了全新概念车――IMx，作为一款纯电动跨界概念车，其展示了日产智行科技理念。据悉，该车将搭载全自动驾驶系统，续航里程超过600公里。　　外观方面，新车一如既往地延续了日产概念车犀利的设计风格，日产家族式V-motion设计语言将前“格栅”与前机舱表面相连接。犀利的前大灯组在新车上也得到应用。此外，新车还采用了大量的蓝色元素进行点缀。　　作为一款跨界概念车，新车车顶采用了溜背式/悬浮式设计，带来的视觉效果相当激进。同时，新车还采用了概念车常用的对开门式设计。此外，该车车尾部分的视觉效果也是十分夸张。尾灯组点亮后的效果也较为动感。　　新车的内饰也是极具未来属性，我们很难在该车上找到传统汽车的零部件。该车开启自动驾驶时，系统会将方向盘收纳到仪表板内并倾斜所有座椅，为驾驶者提供更宽敞的空间；当车辆处于手动驾驶模式时，方向盘和座椅便会恢复到原始位置。此外该车的座椅也采用相对保守的设计，预计能带来不错的舒适性。　　该车搭载最大功率为435马力，峰值扭矩为700牛・米的电动机，其最大续航里程有望将达到600公里。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：儿童安全座椅小型/紧凑型车价格数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908501.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "1.5T+DCT 宝骏730自动挡内饰官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，我们从上汽通用五菱官方获得了一组宝骏730自动挡的内饰官图，新车的内饰采用黑灰双色搭配，并搭载1.5T+DCT的动力组合。据悉，宝骏730自动挡车型将于11月中下旬正式上市。　　内饰方面则采用了黑灰色的配色风格，中控台加入了一块仿木纹饰板，并采用了悬浮式的触控屏。另外，其还使用了Infinity®品牌音响，以带来更好的视听享受，座椅布局仍为2+2+3的形式。　　外形方面，新车与现款宝骏730基本保持一致。配置方面，新车具备博世第九代ESP车身电子稳定系统、电子手刹、自动驻车、马牌轮胎、一键启动/无钥匙进入系统、外后视镜电动折叠、前后泊车雷达及360度全景影像系统等。　　动力方面，新车搭载了一台型号为LL5的P-Tec DVVT 1.5T涡轮增压发动机，最大功率为150马力（110千瓦），最大扭矩为230牛・米。传动系统，与之匹配的是DCT6速湿式双离合变速器，据悉这款自动挡变速器可承受的最大扭矩为360牛・米，0.2秒就可以完成快速换挡。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车官图新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908493.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：铃木e-Survivor概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展上，铃木发布了e-Survivor概念车，其将展示铃木对于未来纯电动SUV车型的设想。　　铃木e-Survivor概念车外观造型极具个性色彩，新车的整体车身尺寸十分紧凑，前格栅以及圆圆的大灯组外面设计有一圈LED日间行车灯，看起来比较可爱。同时，新车的四个车轮采用了非常粗犷的突出设计，轮圈内部蓝色的点缀则彰显了这款车纯电动车型的身份。其他方面，这款概念车采用两座布局，但并没有设计车顶，前挡风玻璃与座椅后的支撑则通过一条粗壮的饰条连接，看起来很具有力量感。　　而在内饰设计上，这款车同样极具科幻色彩，内部采用了一块超大的横向液晶显示屏，中控台中央的设计十分具有新意，安装有一个巨大的三维球状显示器，可以用科幻的方式显示这款车的相关信息，看起来很具有未来感。动力方面，这款概念车将会采用纯电动系统，并配备四驱系统。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908401.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：铃木XBEE车型正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展上，铃木官方发布了旗下小型SUV车型――XBEE，并包括Street Adventure和Outdoor Adventure两种风格。新车造型非常个性，方正的车身也为新车提供了宽敞的内部空间。『Street Adventure』『Outdoor Adventure』　　外观来看，新车的造型基本延续了HUSTLER概念车型的外观设计，方正的车身加上圆形的前大灯使前脸看起来非常可爱，前保险杠上的银色饰条也为新车增添了几分SUV车型的气息。　　侧面来看，新车更多的采用了平直的设计线条，可以最大限度的保证车内空间。该车车身长度为3760mm，与不久前在国内上市的英格尼斯车型相仿。尾部来看，新车造型同样非常可爱，两侧尾灯造型也与前大灯相呼应。 　　内饰方面，新车延续了铃木家族最新的内饰设计风格，整体以简约实用为主，贯穿整个中控台的饰板有多重颜色和样式可选，三辐式多功能方向盘与英格尼斯保持一致。空间部分，虽然是一台小型SUV车型，但得益于铃木多年来在小型车方面总结的经验，新车拥有非常不错的乘坐空间以及储物空间。 　　动力部分，新车将采用轻混合动力系统，由一台代号为K10C的1.0L自然吸气发动机和一台电动机组成。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：新技术小型/紧凑型车价格谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908502.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "漫威二重奏 雷克萨斯LC限量版官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  《黑豹》(Black Panther)是漫威电影宇宙的第十八部电影，影片定于2018年2月16日在美国上映。作为虚构的非洲国家瓦坎达的领袖，黑豹在漫画中驾驶的是一台布加迪Chiron，除此之外，雷克萨斯还将为电影中的黑豹提供两台LC 500限量版车型，其中LC 500灵感系列将会公开销售，限量100辆。这两台限量版车型均将于下周在美国拉斯维加斯举行的2017 SEMA改装展上亮相。　　先来看看LC 500灵感系列限量版，这款车采用全新的蓝色车身涂装，该漆面将耗时八个月才可喷涂完成，具有别具一格的光影效果，21英寸的专属合金双色轮圈为这款跑车增添了独特的艺术气质。同时雷克萨斯还为该车提供了定制版白色内饰、碳纤维饰板。　　动力方面，新车仍搭载5.0L V8自然吸气发动机，最大输出功率473马力，峰值扭矩527牛・米，传动系统匹配来自爱信的10速自动变速箱。　　而另一台LC 500黑豹限量版则仅在电影中现身，前发动机舱盖上巨大的黑豹头像预示着它的不同寻常，除了外后视镜上的豹爪，雷克萨斯为这款车定制了极具攻击性的宽体套件、防弹车身以及大量科幻技术。据悉，电影中的角色将使用“脑/计算机接口”来进行人车沟通，并且这款车具有永不停息的动力。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：快评/辣评新车发布/上市在即口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908500.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "或460马力/2018年上市 曝宝马M3 CS谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组宝马M3 CS车型的测试谍照，新车在普通版M3车型上进行一定的调整，更加强调了运动基因。该车在动力上将搭载一台3.0T直列6缸双涡轮增压发动机，最大功率或达到460马力，峰值扭矩或达600牛・米。据悉，该车有望在2018年限量发售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。 　　从曝光的谍照来看，宝马M3 CS使用了尺寸更大的前唇，优化动力属性的同时也带来了更加凶狠的视觉效果。前19英寸/后20英寸的熏黑多辐轮圈也展露出不俗的性能。据外媒猜测，这款车的重量将比普通版车型有所降低，以此来获得更好的操控性。　　据了解宝马M3 CS将会搭载与M4 CS相同的3.0T直列6缸双涡轮增压发动机，最大功率或达到460马力（现款M3普通版车型最大功率为431马力），峰值扭矩或达600牛・米，并且其悬架也进行一定的升级。有传闻称，这款车纽博格林北环的圈速能控制在7分40秒以内，而关于该车最终的性能，我们将持续关注。（谍照来源：motor1；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：热门新车行情新车首次发布聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908503.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：雷克萨斯RC F限量版亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕的2017东京车展上，雷克萨斯官方发布了基于GS F和RC F打造的十周年限量版（10TH ANNIVERSARY LIMITED EDITION）车型。 　　自2007年雷克萨斯推出首款F系列产品――IS F至今已10年，借此机会雷克萨斯正式发布10周年限量版，其中本次车展首发的RC F 10周年限量版采用了碳纤维增强塑料组件，包括前保险杠、侧翼子板以及侧裙。此外，该车还采用了独特的蓝色刹车卡钳。 　　内饰方面，新车采用了独特的蓝色搭配黑色主色调设计，其中方向盘、换挡杆均使用蓝色皮革，同时座椅也进行了特殊处理。　　值得一提的是，F系列10周年限量版还将包括一款GS F车型，新车同样采用磨砂灰车企配色，不过相比之下减少了碳纤维外饰件，整体造型没有过于夸张。 　　内饰风格上，雷克萨斯GS F 10周年限量版与RC F 10周年限量版保持一致，同样采用了蓝黑配色内饰，以及相同的方向盘、换挡杆以及前排座椅设计。　　动力方面，两款车型在动力方面均没有调整，依然搭载5.0L V8自然吸气发动机，最大功率477马力，峰值扭矩530牛・米。传动方面，与之匹配的将是8AT变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：有车前后十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908311.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：三菱e-EVOLUTION亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届2017东京车展上，三菱汽车发布了全新概念车e-EVOLUTION车型，新车将会继承三菱LANCER EVOLUTION和帕杰罗EVOLUTION两款经典性能车的衣钵，同时也将展示未来三菱旗下车型的设计走势。值得一提的是，其将采用纯电力驱动，由三台电动机驱动四个车轮。 　　外观方面，新车一如既往地延续了三菱概念车犀利的设计风格，Dynamic Shield设计语言贯彻进了前“格栅”与LED日间行车灯所构成的Y形结构当中。此外，该车还采用了当下较为流行的分体式大灯设计，让该车极具未来感。　　车身侧面，新车的车顶线条极具特点，前挡风玻璃的倾斜程度较大，同时前车门长度也远大于后车门，该设计辨识度十分突出。此外，作为一款SUV车型，其车轮尺寸也较大，同时离地间隙十分可观。 　　尾部方面，新车配备了大角度倾斜的后窗玻璃、摄像头式后视镜、隐藏式门把手，以及造型犀利的LED尾灯等细节，同时充满了科幻色彩。据官方透露，新车的一大亮点在于其配备了一套人工智能（AI）系统，它可以根据驾驶员的驾驶风格进行判断，并为他们提供车辆性能及安全操作方面的辅导和训练。这套人工智能系统将会为驾驶员建立“训练计划”，通过语音对话和仪表盘视图为驾驶员提供驾驶建议。与此同时，这套系统还可以通过语音功能实现车辆其它功能的操作，如大灯、雨刷器的开闭等。　　内饰方面，新车的内部造型极具未来感，内饰采用了环抱式的设计风格，深灰色与白色的撞色搭配并加以蓝色元素进行点缀，让该车充满科幻气息。细节方面，新车车内采用了非传统意义上的方向盘造型，同时该车还配备液晶仪表以及由三块大尺寸液晶显示屏组成的中控屏，可以根据用户的选择来显示不同的内容。此外，通过照片我们可以发现，该车内部采用了2+2式座椅布局，四把极具设计感的概念式座椅造型非常别致，并采用前面白色材质后面黑色材质进行包裹，进一步烘托未来感。值得一提的是，该车的多媒体控制区域包括空调旋钮等均集成在了挡把周围，整体风格更加整齐、时尚。　　动力方面，新车将会搭载一套由三台电动机组成的纯电动系统，其中由两台电动机组成的Dual-Motor AYC系统驱动后轮，另外一台电动机驱动前轮。官方称，这套纯电动动力系统将会给该车带来极具运动的操控感受。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908332.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：斯巴鲁翼豹概念车亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，斯巴鲁翼豹Future Sport Concept正式亮相。新车定义未来运动，整体风格与XV Fun Adventure Concept完全相反，低矮的车身使得新车的姿态使其运动气息更加浓郁。　　翼豹Future Sport Concept定义为未来运动，新车同样采用了黄色车漆，但整体风格与XV Fun Adventure Concept完全相反，低矮的车身使得新车的姿态更加运动，同时全新的前保险杠造型更加具有攻击性，　　车尾部分，其采用了全新的后保险杠造型，并配备有中置双出排气布局。同时像六点式LED前后雾灯组、熏黑前后灯组、黑色车顶也更加突显新车个性的一面。　　内饰方面，新车沿用了现款车型的内饰设计，整体布局较为合理。新车中控台采用了对称设计，中部空调出风口使用了竖直排列的梯形设计。新车在中控台上配备有一小一大两个尺寸的液晶屏幕，上部小尺寸的液晶屏幕可显示油量、水温等车辆状态信息，下部大尺寸屏幕则为导航和多媒体娱乐系统显示屏幕。　　目前官方并没有透露关于该车动力方面的信息。关于该车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：十九大相关报道合作媒体报道政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908498.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "AMG S 63 Coupe推Yellow Night版车型", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，梅赛德斯-AMG针对S 63 Coupe车型推出了一款名为Yellow Night的特别版车型，新车在车上采用一些黄色的元素，此前，奔驰曾在GLA等车型上推出过Yellow Night特别版车型。　　梅赛德斯-奔驰新一代S级Coupe车型在9月的法兰克福车展首发，随着新一代S级Coupe家族的发布，其还推出了一款仅销售6个月的这款AMG S 63 Coupe特别版。外观方面，新车有两种颜色可以选，分别为selenite grey magno灰和Night Black Magno黑，双7辐式的轮圈看上去非常的动感，标识性的黄色卡钳也和其车型名称相符。新车还大量采用空气动力学套件，前扰流板尺寸更大。　　内饰方面，目前还没有该车的图片，但是了解到车内的出风口将采用黄色的装饰，同时在运动座椅、门板、方向盘等处也加入了黄色的装饰。动力方面，全新AMG S 63 Coupe搭载一台4.0T V8发动机，最大功率输出604马力，峰值扭矩为900牛・米。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：追热点海外谍照数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908458.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：马自达CX-8正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届2017东京车展中，马自达全新SUV――CX-8车型正式发布，新车定位于一款7座SUV，未来将成为马自达在日本本土的旗舰型SUV。　　外观来看，马自达CX-8车型延续了马自达一贯的设计风格，整体造型与现款CX-5车型基本一致，可以看做是其的长轴距版车型，新车的前脸设计与CX-5如出一辙，包括全新的盾型进气格栅和更加修长的前大灯组。　　从侧面来，马自达CX-8的视觉效果要更加大气，其车身长度达到4900mm，轴距2930mm。相比于CX-5加长345mm车身以及230mm轴距。相比于在北美销售的CX-9，新车在D柱造型上更加流畅，同时新车的尾灯组采用家族化风格，并以辅以贯穿式镀铬装饰件。　　内饰设计上，马自达CX-8保持了当下的家族化风格，全新的三辐式多功能方向盘搭配三圆表方向盘，中控台配备有7英寸独立液晶触控屏，下方空调控制区域造型也较为规整。根据用户需求不同，马自达提供2+2+2式6座和2+3+2式7座不同选择，其中6座车型还可选择是否带第二排整体中央扶手，从而提高第二排乘坐舒适感。　　动力方面，马自达CX-8在日本市场将搭载2.2L SkyActiv-D涡轮增压柴油发动机，最大功率188马力，峰值扭矩450牛・米。传动方面，仅匹配6速SkyActiv-Drive自动变速箱。同时客户还可选择前驱或四驱版本，以及安全驾驶辅助系统。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：快评/辣评新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908452.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：日产聆风Nismo正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  2017东京车展拉开帷幕，在本届车展上，日产官方正式发布了全新聆风车型的Nismo版本，新车主要针对外观进行了运动化设计。　　外观来看，新车基于日产聆风普通版车型打造而来，采用了Nismo部门为其开发的运动外观套件，前脸来看，新车采用了双色前发动机舱盖设计，前保险杠造型也更加激进，两侧雾灯部分线条较为硬朗，搭配全新的红色下扰流板，整体更加具有运动感。 　　侧面来看，新车采用了尺寸更大的全新造型轮圈，别致的侧裙造型同样融入了红色作为点缀，此外，新车采用了双色车身设计，相比普通款车型更加个性。尾部方面，其后备厢盖上的亮黑色饰板有一定质感。　　内饰方面，新车基本维持了普通版车型的造型，最大的变化在于全新设计的多功能方向盘以及大尺寸多媒体显示屏和全液晶仪表盘。值得一提的是，新车在空调出风口以及座椅等处加入了红色元素进行点缀，从而凸显出该车的运动气息。动力方面，目前官方还尚未公布，我们也将持续关注。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908323.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：斯巴鲁WRX STI S208亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，斯巴鲁WRX STI S208正式亮相。该车作为斯巴鲁WRX STI的最强性能版本，该车将限量打造450台，并且仅在日本本土销售。　　相比于普通版斯巴鲁WRX，本次推出的斯巴鲁WRX STI S208在造型设计上更加激进，新车采用了全新的前保险杠设计，取消了原有的雾灯组，并辅以金属质感的运动装饰件，同时还增加了全新的前唇，以获得更好的空气动力学效果。此外，新车的前大灯组采用熏黑造型，看起来更加凶狠。　　从车身侧面来看，新车配备了全新的多辐式运动轮圈、黑色外后视镜外壳、碳纤维车顶、后翼子板刹车通风口以及一款造型夸张的固定式扰流板。辅以双边共四出排气和底部扩散器，使得整车战斗气息更加强烈。　　内饰部分，该车的内饰风格也将性能感发挥到了极致，全新的双色运动座椅突出了作为WRX STI车系的特征，同时红色三点式安全带、红色中控面板以及红色的启动按钮，为整个车厢内部营造出了一种极为激情运动的驾驶氛围。　　斯巴鲁WRX STI S208的升级不光在表面，新车对动力同样进行升级。其搭载一台2.0T发动机，最大功率为329马力，成为WRX STI的最强性能版本，传动方面匹配6速手动变速箱。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：快评/辣评电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908492.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：日产Serena e-POWER", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，在刚刚开幕的2017东京车展日产官方发布了Serena e-POWER车型，相比传统汽油版车型，新车使用了部分蓝色元素进行点缀。同时其使用了日产第二代e-POWER技术。据悉，该车将于2018年春季正式在日本上市。　　从外观来看，日产Serena e-POWER基本延续了传统汽油车型的车身设计，不过作为一款非传统燃料车型，其前保险杠采用了蓝色元素点缀，并且前车门下方的e-POWER标识也展示出该车的身份。『配图为日产Serena e-POWER』『配图为官图』　　车内部分，新车在原有基础上加入了蓝色元素点缀，并且还更换了电动车常用的电子挡把。此外，该车第二排还配备了两个独立座椅，保持舒适性的同时也方便第三排乘客进出。值得一提的是，全新聆风上配备的电子踏板在新车上也得到了应用。　　日产Serena e-POWER使用了日产e-POWER混合动力系统，其配备了一个小型汽油机来为电池充电（点击查看该系统的详细解读）而不会用来直接驱动车轮。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908327.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：丰田CONCEPT-爱i Ride", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，丰田CONCEPT-爱i Ride概念车正式亮相。在今年年初的北美CES展会上，丰田曾发布了一款丰田CONCEPT-爱i概念车，而作为该系列的“新品”，此次推出的CONCEPT-爱i Ride概念车定位于一款尺寸更小的纯电动微型车。　　CONCEPT-爱i Ride概念车在外观上采用了较为科幻的设计风格，双座式布局令这款微型车看起来十分小巧。新车前脸部分配备有夸张的条状灯带，同时中央还配有一块可以显示文字的显示屏，供驾驶员与其他交通参与者进行交流互动。　　车尾部分，CONCEPT-爱i Ride概念车拥有上掀式尾门和两条C字形的尾灯，整体设计看起来十分简洁而可爱。此外，该车的后轮还采用了独特的隐藏式设计。尺寸方面，该车的长宽高分别为2500/1300/1500mm，轴距为1800mm。　　CONCEPT-爱i Ride概念车配备有鸥翼门，酷炫的开启方式兼顾了乘员上下车的便捷性。在内部，新车的两个座椅呈对角布置，副驾驶座椅还可以收折至后方，以实现更佳灵活的空间布局。官方表示，鸥翼门带来了较大的车门开度，加上电动收折的座椅，这样的设计便于腿脚不便的残疾用户使用，同时后备厢也可以轻易放入折叠轮椅。　　与此同时，新车用摇杆代替了方向盘及油门/刹车踏板，前方的大尺寸液晶仪表则显示了导航、车速、挡位等信息，并且新车还配备有自动驾驶功能。除此之外，人工智能助理在新车上也有提供，正如CONCEPT-爱i概念车的“Yui”一样，它可以提供驾驶员需要的各种信息，甚至包括寻找提供残疾人无障碍通行通道的场所。在行驶时，驾驶员座椅位于车辆的中心；而在停车时，驾驶辅助系统将会开启自动泊车或自动代客泊车功能。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908317.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：丰田GR HV Sports概念车", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，丰田GR HV SPORTS概念车正式亮相。新车以丰田86为基础打造，外观上主要针对头尾进行了修改，并且采用了Targa式敞篷结构。此外该车的一大亮点在于，作为一款自动挡车型，新车将一般自动挡车型的手动模式变成了传统手动挡的H形挡槽，成为了真正的“手自一体”。『配图为丰田GR HV SPORTS概念车』　　外观方面，丰田GR HV SPORTS概念车在车身轮廓上保留了86的设计，但前脸部分经过了大幅度修改，全LED光源大灯组采用了与丰田勒芒赛车TS050 Hybrid极为相似的设计，发动机盖上搭配有两个散热口，搭配保险杠下方扁平两段式进气口造型，充满了未来感，也在向勒芒赛车TS050 Hybrid致敬。『配图为丰田GR HV SPORTS概念车』　　侧面来看，新车采用了Targa式敞篷设计，此前最后一代Supra车型也曾提供相同的敞篷形式。在车门、三角窗、C柱和后翼子板部分，这款车的设计原样保留自86车型。此外，新车所配备的黑色铝合金轮圈也与TS050 Hybrid赛车的样式相近。『配图为丰田GR HV SPORTS概念车』　　车尾部分，86的影子更加明显，原有的尾灯组被掏空，取而代之的是大号的U形散热口和折线形尾灯，搭配小型扰流板、中置排气及底部扩散器，进一步强化了该车的未来感。『配图为官图』　　内饰部分，GR HV SPORTS概念车采用了全黑内饰配色，整个中控台、门内饰板、多功能方向盘、手刹等部件直接取材于86。但与此同时，新车也配备了全液晶仪表和中控触屏，后者提供了模拟“三联表”供驾驶员观察车辆状态。相比于86，新车取消了中控台底部的一键启动按钮、储物格及USB接口，并将上方的空调面板和电子表整体下移，为顶部新增的按钮式换挡机构留出了空间。『配图为官图』　　新车最大的亮点在虽然在中控台上设置了按键式换挡按钮，但是依旧可以通过传统的换挡杆进行手动换挡，仅需通过一个按钮就可以一键切换。它独创性地采用了与传统手动挡车型相同的6速H形挡槽，挡把球头的红色盖子上印有挡位图，其中倒挡挡位和球头下方原有的倒挡拉环遭到取消。在红色盖子下方，一枚白色按钮形如电脑键盘按键，它是新车的一键启动按钮。　　动力方面，新车将采用THS-R混合动力系统，具体参数尚未公布。关于该车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展电动车新闻更多精彩内容：数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908329.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：丰田Fine-Comfort Ride", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本次东京车展上，丰田正式发布了全新燃料电池MPV――Fine-Comfort Ride概念车。新车拥有非常科幻的外观设计，同时内部还采用了前两排独立四座+第三排沙发式座椅的独特六座布局。这款车展示了丰田对于未来低碳社会中采用可再生能源作为燃料的低排放高端车的理解。　　外观方面，丰田Fine-Comfort Ride概念车的尺寸十分修长，基本可以看作是一款MPV车型，外观则采用了颇具未来感的设计语言。与此同时，新车采用了几乎全透的车顶，而车身立柱的概念也已经被淡化，车内视野和采光性得以保证。　　新车的四个车轮内含轮毂电机，布局接近车身四角并突出于车身，保证了规整而宽大的车内空间。尺寸方面，新车的长宽高为4830/1950/1650mm，轴距达3450mm。除内部空间得到保证之外，外置式车轮也有助于实现更好的行驶稳定性和静音性。　　Fine-Comfort Ride采用了MPV常见的后滑动门设计，并且没有设置传统的B柱。内饰部分，该车所秉持的主题为“wearing comfort（穿戴舒适）”，意思就是驾乘人员坐进车内后，便会“被全方位的舒适所包裹”。新车中控台配备有大尺寸的液晶仪表盘，同时方向盘中央也配置有一块显示屏，搭配紫色的系统主题、遍布车内的氛围灯和下方金属质感十足的踏板，使车内充满了科技感。值得一提的是，该车的地板还可以感知车前盲区内的热源（如路人）并予以显示。　　得益于外置式车轮、侧滑式车门和无B柱的设计，Fine-Comfort的车厢空间非常规整宽大，座椅采用了2+2+2式六座布局，其中第一、二排为独立座椅，第三排如同沙发，颇具创意性。与此同时，新车车内配备的触摸信息屏遍布驾驶员和乘客座椅的四周，甚至连车窗玻璃都可以当作触摸屏使用。此外，前两排独立式座椅还可以自由旋转调节，从而满足车内会议等场合的需要。　　官方表示，Fine-Comfort Ride概念车可以提供绝佳的舒适性、静音性和平顺性。动力系统方面，该车配备的小口径储氢罐位于车身中底部，氢燃料电池可产生约120kWh的电量，从而达到约1000km的续航里程，而每次加氢仅需3-5分钟即可加满。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布电动车新闻海外车展更多精彩内容：政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908325.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：丰田全新皇冠概念车发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，新一代（第15代）丰田皇冠的概念车版本正式亮相。新车基于丰田最新的TNGA架构打造，外观造型更加年轻化，基本已经展示了未来量产版车型的设计。据悉，新皇冠量产版将于2018年夏季正式发布。　　新皇冠概念车的整体设计及细节已经非常接近量产化，基本可以将其当成量产车看待。前脸部分，新车采用了倒梯形进气格栅，下探的U形大嘴搭配翼式的前保险杠，进一步强化了运动感。　　新车的侧面相比于现款车型更加大气，C柱大尺寸三角窗的设计是与以往皇冠车型最为明显的差别，使得侧窗线条也更加稳重。尺寸方面，新车的长宽高分别为4910/1800/1455mm，轴距达到2920mm。　　内饰设计上，新车基本沿用了现款皇冠的内饰布局，相比现款车型其实变化不算太大。而在差异上，新车在中控台上方新增了当下流行的悬浮式屏幕，不过在尺寸以及样式方面看起来都没有太多惊喜。此外，新车还换装了全新的三辐式多功能方向盘，中间的皇冠LOGO变得更小，个人觉得不如现款车型更有档次。　　新皇冠概念版基于丰田TNGA架构进行打造，而该车也成为了TNGA架构下的首款纵置后驱布局车型。不过目前，官方尚未公布该车的相关动力信息，我们将继续予以关注。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：十九大车企献言企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908454.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：马自达魁概念车首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在刚刚开幕2017东京车展上，马自达正式发布了魁（Kai）概念车，新车定位于一款紧凑型两厢车，并且预示着未来新一代马自达3 Axela昂克赛拉的外观。　　马自达魁概念车采用了当下最新的第二代魂动设计语言，这使它的设计线条看起来更加平滑，同时极具立体感的前脸，看起来更具攻击性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4420/1855/1375mm，轴距2750mm。　　标志性的马自达盾型进气格栅搭配飞翼式装饰条，并且与前大灯组相连，视觉效果非常独特。同时新车，侧面线条非常流畅，短小的尾部设计配合双边共两出排气布局，使其看起来运动感十足。　　内饰风格上，马自达采用了极简设计，环抱式驾驶舱设计整体以驾驶席为主调，同时物理按键并不多，取而代之的是副驾驶前一大块液晶显示屏，此外新车保留了机械式仪表盘，并且将转速表保持在中央位置，使得新车从而为外透露着驾驶的激情。　　动力方面，作为下一代马自达3 Axela昂克赛拉的雏形，该车将搭载第二代创驰蓝天发动机，同时新车将成为马自达二代魂动设计语言下首款量产车型。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：车型调价中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908316.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：丰田全新世纪正式发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，丰田全新一代世纪正式亮相。新车保留了多年传承的奢华设计风格，传承匠人手工技艺打造，并且在保留豪华的同时融入了更多现代化的科技性细节及配置。『配图为丰田全新一代世纪实车图』　　外观方面，全新世纪采用了现款车型方正的设计风格，整体造型气派稳重，符合旗舰轿车应有的气质。前进气格栅采用多边形镂空式设计，中央镶嵌有丰田世纪车型专属的手工雕刻金凤凰LOGO。而相比于现款车型，新世纪的大灯组及保险杠更加圆润和收敛，在保留稳重感的同时少了一些老气横秋。值得一提的是，新车的车漆内含7层涂料，经过5次烘烤而成。　　全新世纪的侧面造型与现款车型相比变化不大，腰线和车顶线条平直而有力，搭配密辐式轮圈和镀铬底边，尊贵感十足。新车的尾部依然遵循传统，扁平而方正的尾灯组内部由三个方形光源构成，扁平的后备厢盖上方标有“CENTURY（世纪）”字样，尾灯组之间自然是专属的金凤凰LOGO。新车的后保险杠造型简洁，底边镀铬装饰展示出了传统豪车气质。车身尺寸方面，其长宽高分别为5335/1930/1505mm，轴距为3090mm。　　全新丰田世纪的内饰看上去平淡无奇，整体色调呈现灰色，仅在细节处搭配了实木材料进行点缀。中控台呈左右对称布局，中控增加大尺寸液晶屏，其下方的按键区域一列排开，没有任何的花哨设计。配置上，四驱自动空调、电动调节多功能方向盘、电子手刹，以及电动调节选项非常丰富的纯羊毛针织座椅在新车上一应俱全。　　在后排，车内大量运用的羊毛材质十分抢眼，同时内饰主要以灰黑色为主。新车的后排座椅支持多向电动调节和按摩功能，副驾驶座椅后方的脚托为电动开闭。与此同时，后排中央扶手处还提供有一块液晶屏控制器，乘客可以通过其控制座椅、空调和多媒体系统。　　动力方面，全新一代丰田世纪搭载一套由5.0L自然吸气V8发动机与电动机的THS-II混动系统，油耗表现相比搭载5.0L自然吸气V12发动机的现款车型将更加优异。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：新车上市/价格数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908385.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "2017东京车展：Tj Cruiser概念车发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  本届东京车展上，丰田Tj Cruiser Concept概念车正式亮相，该车是一款跨界SUV概念车，其在外观上采用了装甲车般方正硬朗的线条，同时应用了MPV车型上常见的侧滑门，且车内座椅可支持全平放倒形成纯平地板，以提升实用性。『配图为丰田Tj Cruiser Concept概念车』　　外观方面，Tj Cruiser Concept整体采用了类似于K-Car的方盒子造型，车身线条平直硬朗。前脸部分的大尺寸进气格栅内部采用网状编织处理，两侧灯组疑似采用了圆形LED光源。在车身侧面，新车采用了后滑动门设计，便于乘客上下车和货物装载的同时，也节约了横向空间。『配图为丰田Tj Cruiser Concept概念车』　　车尾大面积黑色面板的采用令其看上去十分简洁，尾灯组同样采用黑底式设计，四圆灯组与前大灯呼应，下部保险杠上宽下窄的倒梯形设计也与车头一致，进一步增强了硬朗的风格。『配图为官图』　　内饰方面，Tj Cruiser Concept的中控台采用对称式设计，上方的全液晶仪表盘则贯穿了整个中控台。新车的多功能方向盘采用了复古的双辐式设计，车内还配有集成了空调及车载App等功能的中控屏幕、电子手刹，以及EV纯电动驾驶模式按钮等。『配图为官图』　　新车的4个独立式座椅的椅背均为纯平设计，所有座椅均可以放倒并组成类似地板般平整的平面。据悉，Tj Cruiser Concept概念车基于丰田TNGA架构打造，其在动力上搭载了一套由2.0L发动机和电动机组成的混合动力系统，驱动形式则包括前驱和四驱可选。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布海外车展更多精彩内容：国内谍照口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908476.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "私人用户会选择红旗吗？红旗竞争力分析", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  红旗汽车不做大哥好多年，但江湖一直有红旗的传说，其能否崛起、什么时候崛起、怎样崛起等一直牵动着多数人的心。近一两年从董事长徐平到徐留平，都为红旗的崛起做了大量工作，2018-2020年或将成为红旗最后一搏的关键期。在2017年底这个至关重要的战略节点，我觉得自己有义务为红旗的崛起贡献点微薄之力。本文基于汽车之家大数据，立足“私人消费市场”，通过“金字塔分析模式”，从最底层的产品、竞品、区域等多个角度，逐步推导出中层的用户、定位、营销、销量等核心内容，再基于此设计红旗的顶层战略，努力打造一份有深度、有逻辑、有观点的分析报告。无论该报告的观点是对还是错，我始终要求自己坚持实事求是、就事论事的原则，如红旗的粉丝和内部人士看到有些刺眼的地方，先别激动，我绝对没有特意抹黑红旗的任何意思，文中不足之处，请你们多批评、多指正，我希望咱们汽车圈能有一个畅所欲言的活跃氛围，这是我们大家共同的精神财富。如本文能对红旗的改革有一定的帮助，我已心满意足。■ 第一章● 竞品篇售价排量双下滑，2016-2017上半年迈腾、帕萨特等普通车快速成红旗H7核心竞品　　近几年的公车改革等，迫使红旗加速走进私人市场，2015年初推出了更低排量与售价的红旗H7 1.8T车型，2017上半年其对红旗的线索贡献高达69%，彻底扭转了红旗H7的竞争格局，加速竞争主体由豪华车型向普通车型转型。2016年至2017上半年丰田皇冠一举超越奥迪A6L，成为红旗H7的最大竞品，迈腾、帕萨特等普通车型都晋级到了红旗竞品TOP5。2018-2020年H5、HS5等将继续推进红旗的市场下探，更多普通品牌或成红旗主要竞品　　排量与售价更低的1.8T车型，加剧了红旗与大众等普通品牌的竞争，2017上半年大众占了红旗对比次数的30.47%，比值同增21.04%。2018-2020年红旗将推出排量、售价与级别等更低的H5、HS5等新车，届时售价或下探至20万元以内，或将有更多普通品牌成为其核心竞品，不排除WEY、领克等新锐品牌。2018-2020年红旗除了时刻关注大众外，更得警惕WEY、领克等新锐品牌的表现　　2018-2020年H5、HS5等新车将继续推进红旗的下探进程，同时WEY、领克、传祺、荣威、长城、吉利、长安等中国品牌会加速上探，期间红旗除了与大众、丰田等海外普通品牌的竞争或加剧外，与WEY、领克等新锐品牌的竞争也会快速提升。预判2020年中国品牌将超越海外普通品牌，成为红旗的核心竞品，对比次数或达50%，将对红旗目前的定位与布局构成巨大冲击。未来三年首先要调整的就是红旗高层的传统思维。● 产品篇发动机、变速箱等动力总成技术，是红旗汽车定位豪华品牌的最核心条件之一　　近十年一汽从大众等外方学到了不少发动机等关键技术，但纸面数值差了不少。红旗H7 1.8T最大功率、最大扭矩为138kW/5500-6000rpm、260N・m/2000-4500rpm，比奥迪A6L 1.8T 的140kW/4200-6200rpm、320N・m/1400-4100rpm低了不少，理论上意味着奥迪A6L在提速超车、最大车速、燃油经济性等方面会更出色。即便与吉利博瑞1.8T的纸面数值相比，红旗H7 1.8T也不占优势。红旗如想定位豪华品牌，突破动力总成技术是永远绕不过去的，除非你类似特斯拉，另辟蹊径。完善座椅、按键、导航精度等细节设计，是红旗汽车定位豪华品牌的最基础条件之一　　定义豪华品牌除了动力总成等核心指标外，还有座椅、内饰、中控等很细节、很基础的条件。目前用户对红旗H7的空间、操控、配置等比较满意，不满意点集中于保养不方便、座椅偏硬、按键不精致、油耗高、导航不精准等。其中座椅偏硬、按键不精致、导航不精准等缺陷，将使红旗的豪华品牌定位大打折扣。没有细节处的精益求精，任何豪华品牌都只是个花瓶。2017上半年红旗H7的空间、性价比等口碑较好，动力、舒适性等有较大提升空间　　群众的眼睛是雪亮的，红旗哪里好哪里不好，在口碑榜中一目了然。2017上半年红旗H7口碑最好的是空间与性价比，说明其核心卖点主要是大与便宜，其5095/1875/1485mm的长宽高尺寸，比奥迪A6L还大，但21.98-44.98万元的终端报价比奥迪A6L实惠多了。口碑相对较差的是动力、舒适性、油耗等，这些方面如没有大的改进，红旗想成为豪华品牌比登天还难。2017款红旗H7提升了操控、安全、科技等配置的标配率，有利于走进私人市场　　因为车型数量有所调整，2017款红旗灯光、内部等的标配率，比2013款和2015款有所降低，但操控、主被动安全等的标配率有所上升，倒车影像、前雷达、上坡辅助、自动驻车、并线辅助、车道预警等都是100%标配。这些相对前卫且实用的配置，有利于红旗更好走进私人市场。2018-2020年将对红旗的营销提出很大挑战，务必要减少大而空的传播，更接地气，更结合产品本身的卖点。个人建议可以考虑将红旗的营销部门迁往北京、上海等大城市。WEY、领克等新锐品牌的研发、品质、配置等的全面提升，给红旗树立了不错的榜样　　竞品是最好的镜子，里面的音容笑貌完全取决于自身的产品力。近几年长城、吉利、传祺、荣威等的销量节节攀升，与自身产品力的大幅提升密切相关，也对现代、起亚、雪佛兰、大众等海外品牌构成实质性挑战。WEY、领克等的研发、品质、配置等都有进一步提升的新锐品牌，将给大众、别克等产生更大压力。2018-2020年镜子里的红旗是装腔作势还是自信满满，同样取决于自身的产品力，个人希望这三年能成为每一位红旗研发人员记忆深处最“苦逼”的三年，为了伟大使命，为了光荣愿景，坚决打一场破釜沉舟式的“品质升级战”。● 价区篇2018-2020年12-25万元价区或将持续火爆，为红旗崛起创造最好的外部环境　　过去两三年中国车市的消费升级趋势非常明显，2014上半年至2017上半年15-25万元价区的线索占比由2014上半年的21.86%升至24.37%，25-50万元价区的线索占比由13.04%上升至14.21%。其中中国品牌用户的“消费升级”趋势更明显，2014上半年至2017上半年中国品牌9-15万元价区的线索占比由2014上半年的32.43%升至40.22%，15-25万元价区由3.83%上升至8.12%。中国品牌购车用户的消费升级，为红旗的捷足先登创造了难得的战略性机遇，目前红旗的核心价区正由25-50万元向12-25万元下探。2018-2020年期待红旗精耕12-25万元价区，努力将历史性机遇转换为猛虎下山之势　　2015上半年至2017上半年12万元以内和25万元以上的乘用车线索指数处于下滑状态，前者主要因为消费升级，部分用户转移至12-25万元价区。其中中国品牌购车用户的上探之势比较明显，15-20万元价区的用户快速增多。红旗H5、HS5等新车的上市将迎来历史性机遇，希望红旗能将此转换为“猛虎下山”之势。特别要提醒下红旗，觊觎这块市场的远不止红旗一家，WEY、领克、传祺、荣威等都是意气风发、志在必得，后浪也不绝对不会给前浪留任何面子。● 区域篇“京粤川黔苏鲁豫浙”八省市是红旗最核心市场，“长征沿线”成红旗最大潜力市场　　2017上半年红旗用户集中于北京、广东、四川、贵州、江苏、山东、河南、浙江八大省市，线索占比都超过了5%，其中北京以11.24%位居第一，广东、四川等以8.59%、7.06%紧随其后。从过去三四年的变化来看，红旗用户进一步聚焦“长征沿线”，江西、湖北、湖南、贵州、云南、重庆、四川等地线索渗透率都呈现增长态势，其中贵州增长最明显，北京、上海、浙江、山东、河南等省市的渗透率都在降低。退一步讲，红旗总部如在北京，哪怕大客户部，也会如鱼得水。另外长征的确是播种机，连红旗汽车的种子都播下了。红旗北方市场可挖掘空间较大，奔腾、大众等意向置换贡献大户都以北方市场为主　　2018-2019年红旗除了进一步挖掘中南、西南等区域市场的潜力外，也得高度注重北方市场。红旗销量主要来自置换，2017上半年红旗的意向置换主要来自奔腾和大众，两者的占比都超过了10%，分别为19.55%、11.20%。目前奔腾和大众的市场都以北方为主，尤其是冀鲁豫三省。红旗如能精耕上述区域，或将创造更大的发展空间。红旗在五六线等小城市的受欢迎程度大于一二线等大城市，且一线用户呈萎缩状态　　相信很多人会想当然认为，红旗的主要市场在北京、上海等一二线城市，4S店建设等一定要集中于上述城市，但红旗用户的实际分布与此大相径庭。2017上半年最低级别的六线城市为红旗贡献了21.51%的线索量，领先于一线城市的20.91%，且六线城市线索的同比增长高达38.37%，一线城市则下滑了13.53%。目前红旗用户的主力正加速由一二线等大城市向五六线等小城市转移，这对红旗是一个非常现实和残酷的挑战。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908496.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "将于明年年初上市 东风景逸X7谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得一组东风景逸X7的路试谍照。根据此前东风风行公布的新车计划，该车定位于7座中型SUV，与全新景逸X5共享平台进行打造，预计今年年底正式发布并于2018年初上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的路试谍照来看，该车的外观造型基本采用了东风风行全新景逸X5的设计风格。细节方面，前进气格栅采用较大嘴式设计并与两侧大灯组相连，横向拉伸了车头的视觉效果。此外，保险杠两侧的雾灯造型，让该车看上去十分运动、年轻。　　车身侧面，其周身均加入了黑色下包围，配合上车侧硬朗的线条，SUV气质更加明显。车尾的样式相比车头要更加简洁些，一根宽幅的镀铬条与两侧的尾灯相连，同样起到了延伸尾部横向视觉的效果。　　内饰方面，新车采用了家族式设计风格，其中包括悬浮式中控显示屏以及空调出风口联通的的中控台面板等，中控台布局层次感较为分明，上方疑似采用了大面积软性材质进行覆盖，并添加了银色饰板与仿木纹饰板进行装饰，提升了整车内饰质感。　　配置方面，根据此前申报信息来看，新车根据车型配置的不同，提供不同型式轮圈、盲区监测雷达、两侧外后视镜、倒车影像、车尾标识、鱼鳍天线等配置。同时，该车将配备规格为225/60 R18，225/55 R19的轮胎。　　车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4760/1865/1760mm，轴距为2753mm。动力方面，其将搭载来自沈阳航空三菱的1.5T涡轮增压发动机（4A91T），最大功率为136马力（100kW）。此外，根据此次曝光的谍照来看，该车在传动系统将匹配6速手动变速箱。（谍照来源：汽车之家网友；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照新车发布/上市在即更多精彩内容：高端访谈车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908398.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "运动而不小众 全新一代名爵6新车展望", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  在SUV市场异常火爆的当下，轿车早已不是大多数中国车企内心的NO.1，以至于轿车市场上很少有像吉利博越、荣威RX5一样让人眼前一亮的产品。但最近，有这么一款具有中国车企背景/内外焕然一新的全新紧凑型轿车面世时，引来了很多消费者的关注，它便是将于今年11月3日上市的全新名爵6。这款与荣威i6基于同平台打造的新车更注重运动化属性，同时又力争塑造一种运动而不小众的形象。想玩运动，全新名爵6在哪些方面做出了努力？不想沦为小众，它又有怎样的资本？在塑造形象的路上它又将面对哪些困境？带着这些问题请走进我们本期的全新名爵6新车展望吧！● 玩运动，全新名爵6不只是说说整车设计显运动　　虽与荣威i6同平台打造，但全新名爵6营造的效果可谓迥然不同。该车外观上汲取了MG E-motion概念车的设计元素，并且上代车型掀背式的车身造型在新车上也得到了传承，营造的视觉效果十分运动。“星辉骑盾格栅”作为名爵最新的家族式设计手法也使新车看上去非常精致，并且该车也是继名爵ZS、新款名爵3之后第三款使用该设计元素的车型。　　而在车尾部分，全新名爵6相比同平台的荣威i6更加饱满，配合尾部上端微微上翘的鸭尾设计，视觉效果十分运动。而且效果出众的全LED尾灯也与其后部腰线相连接。与此同时，新车还提供了Premium豪华和Trophy旗舰荣耀两个系列车型，预计在风格及配置上会有一定差异。细节之处显运动：红色内外设计、18寸轮圈突出运动风等　　除整体设计外，全新名爵6的运动取向也渗透在细节之处。激进的车身颜色是营造运动感一个不错的方法，例如马自达、阿尔法・罗密欧、法拉利都选取了独特的红色作为自己运动DNA的一部分。全新名爵6的内外也采用了“名爵红”作为自己的主打色，进一步突显运动感。这样让我们从主打颜色上便可区分该车与同平台荣威i6定位上的差异。　　大尺寸轮圈对提升运动感往往有着事半功倍的效果，全新名爵6高配车型提供了18英寸轮圈供消费者选择，而这也是同级别车型相当罕见的配置，目前仅有昂克赛拉可提供该配置。值得一提是，新车配备了尺寸为225/45 R18的普利司通泰然者T005轮胎，高规格轮胎的使用也为新车的运动性提供了一定的保障。动力、悬架预示着不错的运动基因　　除了看得见的外观内饰外，新车内在方面也有一定的运动基因，即将于11月上市的全新名爵6将搭载与荣威i6相同的1.5T发动机（20T车型），最其大功率169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。『全新名爵6手动性能版试装车加速成绩仅供参考』　　同时官方表示，全新名爵6未来将推出最大功率为190马力（1.5T）的性能版车型，我们测试手动性能版试装车的0-100km/h加速时间为6.61秒（点击查看测试详情）。6.61秒的成绩是什么概念，作为参考，高尔夫GTI这个小钢炮我们实测0-100km/h的加速时间为6.66秒。良好的动力是谈及运动的资本，全新名爵6手动性能版及同平台荣威i6（双离合版车型0-100km/h加速时间为7.99秒）的加速表现都预示着普通版名爵6有着很大的潜力，其到底会取得怎么样的加速成绩，值得期待。　　要做到全面运动，底盘的硬件结构同样不容忽视，不同于荣威i6 1.5T车型采用的两种悬架形式（低配车型扭力梁式非独立后悬架、高配车型多连杆式独立后悬架），全新名爵6全系采用了多连杆独立后悬架。同时全系车型还标配了XDS电子差速锁。值得一提的是，Trophy车型还提供运动排气可以选择，进一步包装其运动性的定位。　　从内外设计到配色来看，全新名爵6无时无刻不透露着自己运动的身份，同时该车也非常符合年轻人对于运动的理解。并且全新名爵6早已跨过“看着运动”的阶段，其在动力、底盘等机械方面也有着不错的运动基因，这也让我们对这款新车的动态表现产生相当大的期待。不过在国内市场中，不少运动取向的轿车销量并不可观，例如本田思铂睿、丰田锐志等，这也在一定程度上说明，运动路线玩不好，沦为小众是“出路”。而从全新名爵6的多方面表现来看，其并不想沦为小众产品。想做到不小众，全新名爵6哪来的自信呢？我们接着往下聊！", "source": "autohome"}