{"content": "  6月29日—7月2日，由新中国主流媒体汽车联盟主办的2017\"一带一路\"第四届中国汽车营销峰会\"在新疆乌鲁木齐顺利举行。  会上，30多家汽车品牌代表与26家主流媒体汽车主编，以及各界汽车精英汇聚一堂，对新媒体形式下汽车营销创新如何做好\"互动、跨界、体验\"等有实际意义的话题作了探讨交流。并在峰会上正式启动2017年度的中国年度汽车总评榜的评选工作。正向研发 注重品质才是中国品牌汽车之路  2017年转眼大半已过，今年上半年的车市与往年有些许不同，一个明显的变化就是中国品牌在车市中的话语权增强，不仅在SUV市场强势出击占据销量榜的顶层，也不在像过去那样被迫应对，也开始主动挑起价格波动。更关键的是中国品牌车型增长的不仅是销量，同样提升的还有产品品质和消费者的信任。而这些才是汽车营销最本真的东西。这一点与会的车企不约而同地多次进行强调。  东风启辰市场部部长熊发明就表示，价格战虽然是不可避免的动作，但从长期上看品质应该是车企最应该坚持的东西，也是启辰所有营销的基本面，所以启辰有个自己的提法叫\"匠心匠品\"就是要用工匠之心打造足够优良的产品品质。华晨汽车销售副总景瑶更是认为，打价格战是没有前途的，正向开发才是中国品牌最应该坚持的方向。比亚迪汽车销售副总 杜国忠则强调了对市场研究的重要性，他回忆了比亚迪在进入日本市场时所做的准备：比亚迪从2005年开始研究日本市场为进入日本市场进行准备工作，一直到2015年比亚迪汽车才正式进入日本市场。不过，对于中国品牌汽车目前过于倚重SUV产品，车企方面显然也是有着清醒的判断，熊发明就拿启辰说明，启辰的产品体系比较全面，但销量的70%都是SUV。  此次峰会上与会企业代表的发言也透露出车企对中国汽车消费理念逐渐成熟和升级的判断和认知。广汽丰田公共总监黄恒就表示，随着汽车消费逐渐深入，人们就会更关注品质，更在意\"里子\"的东西，汽车营销的本质就是产品的\"里子\"。北京汽车市场部长李磊也印证了这点，他表示北汽的接下来的产品都会更注重品质提升，比如在萨博技术和奔驰技术支持下的二代产品D50，\"北戴合\"计划里在上一代奔驰E级平台上的产品V21.粉丝量只是开始，媒体应更开放更易读  今年的车市和往年更加明显的不同就是准车主更加年轻，其接受信息的方式更加多元和科技化。在这种形势下车企该如何选择自己的宣传方式，媒体又该如何适应这种新的传播方式？  东风日产公关科长岳超就表示，整体客户年轻化后互联网+媒体成为最迎合年轻人阅读习惯的存在。但海量的这类媒体的出现也让车企和阅读者增加了媒体选择的困难度。对消费者和车企而言，媒体应该有明晰的标签方便选择和阅读，而对媒体而言，粉丝量只是开始，如何形成自己的独特风格并被阅读者接受才是关键。一汽丰田企划部部长杨春霞则提到了对媒体的新期望：我们也用过网红直播的方式，但这种方式对营销结果无感，所以我们今年更关注媒体线上传播和线下活动的结合。广汽丰田的黄恒也表示，他们更关注媒体在开放平台上的参与度。\"车坛奥斯卡\"开幕 年度总评榜今再来  本次峰会上，主办方代表宣布2017中国年度汽车总评榜的评选工作正式启动。中国主流媒体汽车联盟成立于2004年，联盟成员均为国内重点城市主流媒体，包括广州日报、北京晚报、华商报等23家媒体，日发行量千万份以上，读者覆盖了中国90%以上的汽车消费市场，对推动中国汽车普及、引导理性消费，具有不容忽视的强大影响力。在2016年吸收新媒体成员后改组为中国新主流媒体联盟  而有着\"车坛奥斯卡\"之称的中国年度汽车总评榜，是由联盟单位联手启动，秉承公平、公开、公正原则，由全国消费者进行票选，先由联盟各单位组织地区分榜，进而从全国分评榜汇集而出的入围名单中，经最终票选产生各项年度大奖。十几年来，它已经成为国内最权威和最具影响力的汽车价值评价体系。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "03", "title": "品质提升与媒体转型并行 中国汽车营销峰会举办", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170703/n499608513.shtml"}