{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907110.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "17", "title": "全都是狠角色 法兰克福车展性能车汇总", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017法兰克福车展媒体日已经告一段落，此次车展上总共有80多款新车发布，亮点颇多。今天我们将为大家盘点的是这80多款车中的性能车部分，我们选取了0-100km/h加速时间在4.0秒内的车型，总共有9款新车，其中还包括AMG Project ONE、法拉利Portofino、布加迪Chiron创纪录版等性能超群的梦幻跑车，接下来我就为大家一一介绍。● 奔驰 AMG Project ONE：动力系统：1.6T V6发动机+4台电动机性能参数：最大功率超过1014马力售价：227.5万欧元（约合人民币1681万元）　　此次在法兰克福车展上发布的AMG Project One是一款采用成熟赛车科技打造的顶级超级跑车，该车公布的海外售价（不含税）约为227.5万欧元（约合人民币1681万元），同时新车将限量销售275台（已售罄），在2020年底前可完成交付。　　新车整体造型十分低矮，相信也是经过了严格的风洞测试后最终确认。车门采用蝴蝶门式设计，开启方式十分独特。细节设计上，该车还采用了三点式LED尾灯组，尾部造型极为宽阔，夸张的中置单出排气布局，着实引人注目。此外新车后部的发动机舱盖采用了百叶窗设计。　　作为一款拥有F1基因的顶级跑车，豪华的内饰氛围自然不是AMG Project One所追求的。为达到轻量化，该车内饰以碳纤维为主。与F1相似的方向盘彰显了其不俗的性能。同时，两块硕大的显示屏也以显示车辆信息为主。　　Project One采用了一套混合动力系统，由一台1.6T V6涡轮增压发动机以及4台电动机组合而成，综合功率将超过1014马力。这款1.6T发动机直接来源于F1赛车，红线转速达到13500rpm，发动机寿命大概在5万公里左右。　　四台电动机有着不同的功用，其中一台108马力的电动机负责推动涡轮增压器运转，而后部的另一台电动机最大功率可达163马力，其将与发动机的曲轴进行相连，进行动力的输出。剩余的两台电动机布置在前轴上，从而让新车实现纯电动工况行驶。储能单元为一台100公斤的锂电池，纯电动行驶里程可达24公里。　　四台电动机中，其中一台108马力的电动机负责推动涡轮增压器运转，而后部的另一台电动机最大功率可达163马力，其将与发动机的曲轴进行相连，进行动力的输出。除此之外，另两台电动机被设置在该车的前轴上，其还可实现新车纯电动行驶。此外该车配备100kg的锂电池，可以实现纯电行驶24公里。●  车型总结：　　奔驰 AMG Project ONE据称是一款最接近F1赛车的民用跑车，其动力系统甚至直接来源于F1赛车的1.6T发动机，加上4台电动机的辅助，综合最大功率超过1014马力，虽然加速和最高车速的数据暂未公布，但仅凭这最大功率一项，恐怕也足够让其他超跑胆寒了。除了惊人的性能数据，高昂的价格也增加了它的话题性，限量生产275台、售价高达227.5万欧元的Project ONE早已销售一空，即使有支付能力，现在下手……抱歉，国内7个配额也卖完了。● 全新一代宾利欧陆GT：动力系统：6.0TSI W12双涡轮增压发动机性能参数：最大功率636马力0-100km/h加速时间/最高车速：3.7秒/333km/h　　全新一代宾利欧陆GT采用了全新的设计风格，除了追求极致的速度外，更高的豪华感也是宾利一如既往追求的目标。前脸采用了全新的设计风格，左右两侧水滴造型的前大灯组配合宽大的网状式进气格栅，与此前发布的宾利EXP 10 Speed 6概念车有着异曲同工之妙。该车的车灯采用最新的LED矩阵技术，并可选配的迎宾感应系统，当你走近爱车大灯会逐渐点亮。与现款车相比，新车的前进气口和保险杠部位也发生了一定的变化，看起来更加运动。 　　车身侧面，全新欧陆GT的侧面造型与现款车型相比变化并不大，不过后轮眉有着较大凸起，从而使整车更具肌肉感。尾部方面，新车尾灯组采用椭圆形尾灯设计，搭配底部双边共两出的椭圆形排气布局，让该车看上去更加协调。据悉全新欧陆GT基于MSB模块化平台进行打造，采用全铝车身外壳设计，并在车体侧围采用了全车超塑成形技术，与上一代欧陆W12车型相比，全新车身重量减轻了80多公斤。　　内饰部分，新车与现款车型相比有着很大的变化，新车的中控台部分摒弃了原本的仿金属皮革装饰板，选择在大面积皮革材质包裹的基础上融入了木纹饰板以及镀铬装饰条，每一台欧陆GT将应用超过10平方米的木料，从而增强了其高档豪华感。空调出风口位置和百年灵时钟被移到了液晶显示屏下方。同时，新车采用了全新挡杆样式，并对其周围的功能按键进行全新的布局，看起来更加简洁。 　　中控台采用了宾利三面翻转中控面板”（Bentley Rotating Display）。配备有12.3英寸显示触摸屏，并且可通过旋转饰面的方式，显示触摸屏、精美木饰面板以及设计典雅的三种模拟表盘。细节方面，新车的座椅、车内门板、方向盘等细节都采用了大量的精美绗缝，配合着木纹饰板和精细的做工，将宾利所蕴含的极致豪华推向极致。值得一提的是，客户可根据自身喜好定制其专属配色方案，15种车内地毯材质以及8种不同样式的经过手工裁切塑型的饰板贴片等等，其主要意为供消费者进行更多的定制选择空间。　　全新欧陆GT提供了三套音响系统可供选择。标准功率650瓦10个扬声器的音响系统，客户还可选择功率1500瓦，拥有16个扬声器Bang & Olufsen音箱系统，并可选配具有照明功能的扬声器格栅。音响发烧友可选配前排座椅内置采用“有源低音转换器”的Naim系统，功率2200瓦、拥有18个扬声器，提供八种音效模式。同时为了保证最理想的音响欣赏体验，新车的前挡风与侧窗采用夹层隔音玻璃，与上一代车型相比可将外界噪音降低9分贝。　　动力方面，新车将搭载一台6.0TSI W12双涡轮增压发动机，其最大功率为635马力，峰值扭矩900牛・米。传动方面，新车将匹配一台8速双离合变速箱。这使得新车的0-100km/h有望从现在的最快4.2秒缩短至3.7秒内。最高时速可达333km/h。未来该车还将推出搭载一套全新的48V轻度混合动力系统和V8发动机的更多版本车型。●  车型总结：　　全新一代欧陆GT一如既往将高性能和极致的奢华感结合起来，无论是将其放置在赛道上还是大酒店门前都不显突兀。换代车型融入了许多新技术，如MSB模块化平台、全车超塑成形技术、全铝车身外壳等，与上一代相比重量减轻了80多公斤，为提高性能起到了一定的帮助。内饰用料依然相当讲究，配置也是极为丰富的，若需要驾驶它下赛场的话，用西装革履代替专业的赛车服似乎更合适。", "source": "autohome"}