{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907621.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "包含7座SUV 纳智捷公布2018年新车计划", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风裕隆对外公布了纳智捷品牌在2018年的新车计划，其将会在2018年下半年推出三款新车，分别为一款7座SUV和两款纯电动车型。纳智捷2018年三款新车计划车型推出时间7座SUV下半年一款跨界纯电动新车或2018年第三季度一款纯电动SUV或2018年第四季度　　纳智捷曾经在成都车展上公布了接下来的“510”新车计划，也就是说在未来五年将会推出10款大改款以及全新车型，今天（9月27日）上市的纳智捷U5 SUV是该计划的第一款车。据东风裕隆营销总部市场部部长付孝刚介绍，在2018年下半年，纳智捷将会推出首款7座SUV以及两款纯电动车型。『纳智捷大7 SUV』　　目前纳智捷在SUV市场已经布局了U5 SUV/优6 SUV以及大7 SUV三款产品，涵盖了小型、紧凑型和中型SUV市场，但是在7座SUV市场依旧处于空白状态。目前，国内7座SUV市场正处于快速增长阶段，明年下半年将推出的纳智捷7座SUV将继续增强其在SUV市场的竞争力。　　日前，裕隆与杭州市政府签署了战略合作框架协议，聚焦在新能源汽车等业务上。付孝刚透露，杭州市政府将会对其在杭州新能源项目选址、建设充电设施等方面进行支持。根据我们此前获得的消息，在2018的第三季度和第四季度，纳智捷会推出一款跨界纯电动新车和一款纯电动SUV，两款新车或搭载相同的纯电动系统，最大续航里程将会达到311公里，0-100km加速时间为7.9秒。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907604.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售6.98-9.98万元 纳智捷U5 SUV正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  今天（9月27日），纳智捷向市场推出了一款全新的小型SUV车型――纳智捷U5 SUV，这款车的外观设计十分个性，动力方面搭载1.6L自然吸气发动机，并推出了十款车型供消费者选择。价格方面，这款车的售价区间为6.98-9.98万元，详细车型售价请见下表：纳智捷U5 SUV 指导售价车型售价（万元）1.6L 手动骑士版6.981.6L 手动名士版7.581.6L 手动爵士版8.181.6L CVT骑士版8.181.6L CVT名士版8.881.6L CVT爵士版9.581.6L CVT旗舰版9.981.6L 手动爵士AR+版8.28（12月推出）1.6L CVT名士AR+版9.38（12月推出）1.6L CVT爵士APA版9.68（12月推出）　　据悉，在10月15日前订车的用户，可以免费升级为双色车身。而在此时间之外订车的用户想选择双色车身的话，则需要加价2000元。● 新车特点介绍外观设计“个性”二字足矣　　要想形容纳智捷U5 SUV的外观设计，我认为个性两个字就已经能够概括所有了。新车的个性首先从很多外观细节说起，在前脸部分，最新的家族式前脸采用了大量的镀铬装饰，内部点阵式的设计在很多豪华品牌车型上都曾出现过。而两侧大灯的造型同样个性十足，两侧的线条向后延伸，与前翼子板上的装饰件相连，这样的设计并不常见，相信也将成为这款车的标志性设计。　　新车的侧面线条相比于上述细节设计来说更加大胆，前低后高的腰线加上Coupe风格的车顶造型，让纳智捷U5 SUV在众多同级别产品中看上去特立独行。而在尾部，新车的视觉中心放的很高，通过大量的折线和弧线营造出复杂的尾部形象。在车身尺寸部分，这款车长宽高分别为4395/1763/1594mm，轴距为2620mm。内饰设计走了简洁风格　　相比于外观设计的个性、时尚风格，纳智捷U5 SUV在内饰方面则带来了一些不一样的体验，新车车内线条相对简洁很多，当然这要得益于中央大尺寸液晶显示屏的应用。其实这只是整体上的感受，在细节方面这款车其实也采用了很多折线设计、层次感也很强。　　该车的中控液晶显示屏的尺寸为12英寸，它集成了诸多的功能，比如空调、蓝牙、车载互联、百度CarLife、全景影像系统等。新车搭载的全景影像系统与传统的设计也不相同，其包含有2D/3D模式，算是这款车的一个亮点配置。乘坐和储物空间表现不错　　作为一款尺寸较小的小型SUV车型，纳智捷U5 SUV在空间表现方面还是值得肯定的，在我们此前的体验中，身高180cm的编辑乘坐在前排时，头部剩余空间为一拳。保持前排座椅位置不变，当同一名编辑乘坐在后排时，头部空间为4指，腿部空间则还有两拳多，而且后排中央位置的凸起并不过分，对于乘坐来说没有太大影响。而在储物空间方面，这款车的在数量和实用度方面也都有不错的表现。仅提供一种动力选择　　在动力配备方面，纳智捷U5 SUV搭载的是1.6L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为124马力（91kW），峰值扭矩为153牛・米。在传动系统方面，匹配的是可模拟7速的CVT变速箱以及5速手动变速箱。从我们此前对台湾版车型进行试驾的表现来看（点击查看台湾版车型试驾文章），这样的动力系统不会带来太多的激情，更多偏向于家用舒适风格。● 竞争对手『广汽传祺GS3』 『哈弗H2；中华V3』　　毫无疑问，纳智捷U5 SUV将杀入中国品牌小型SUV市场竞争最为激烈的区间，与之竞争的会包含有广汽传祺GS3、哈弗H2、中华V3等各品牌主力小型SUV车型。相比于这些较为“传统”的车型，纳智捷U5 SUV的设计要更加个性化，对于性格更加特立独行的年轻消费者来说更有吸引力。另外这款车配备的诸如2D/3D全景影像等科技配置也是它的“吸睛法宝”。不过，纳智捷品牌在国内的影响力较弱，此前推出的多款车型并没有取得特别优异的成绩，想要大家来接受这款全新车，还需要在品牌等方面下一番功夫。 ● 全文总结：为个性买单之选　　纳智捷U5 SUV的标签很鲜明，那就是个性，同时空间和新颖的配置也是它重要的亮点。配合这些产品力上的优势，纳智捷还给这款车定了一个较有诚意的售价，可以看出纳智捷对于这款车所寄予的厚望。不过，纳智捷品牌的重新塑造并不是这一款车能够改变的，小众、部分产品老旧、保值率较低是纳智捷必须面临的几个问题，好在纳智捷制定了“510”新车计划，未来计划推出10余款全新车型（点击查看纳智捷未来有哪些新车）。作为“510”新车计划的开山之作，纳智捷U5 SUV身上的担子格外沉重，这款车能否刷新大家对于纳智捷固有的印象？能否在小型SUV市场取得期望的成绩，让我们拭目以待。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：海外售价小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907568.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售7.98-11.98万元 海马福美来F7上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年9月27日，一汽海马福美来F7车型正式上市。作为一款7座MPV车型，新车共推出了搭载1.5T发动机的5款车型，其售价区间为7.98-11.98万元。关于新车的详细售价，请见下表：福美来F7 指导售价车型售价（万元）1.5T 7座手动标准型7.981.5T 7座手动豪华型8.981.5T 7座自动标准型9.881.5T 7座自动舒适型10.681.5T 7座自动旗舰型11.98● 新车简介外观造型很个性　　外观方面，福美来F7采用了海马全新的家族式设计风格，横条幅式进气格栅与两侧造型个性的前大灯组相连接，一定程度上起到了拉宽视觉效果的作用。此外，新车的前保险杠也进行了重新设计，看起来更加宽大时尚、富有个性。　　从车身侧面来看，新车基本沿用现款福美来MPV的设计风格，双腰线的设计使车辆看上去更加具有张力。同时，新车尾部车标更换为FAMILY字样，并且底盘还增加了银色护板。车身尺寸方面，该车长宽高分别为4770/1800/1695（含行李架）mm，轴距为2800mm。内饰设计偏保守；整车配置较丰富　　新车内饰设计与福美来MPV车型基本保持一致，用当下的眼光看整体造型并不时尚，以实用为主，不过值得一提的是，其8英寸中控显示屏支持触摸和物理两种操作方式。配置方面，新车将全系标配车身电子稳定系统、倒车影像、刹车辅助系统、坡道辅助系统、电子驻车系统、8英寸触摸屏幕、手机互联以及倒车雷达等。乘坐储物空间均丰富　　作为一款家用7座车型，空间表现很大程度会决定消费者最终的购买意向，此前，我们对采用2/3/2座椅布局福美来F7进行了详细体验。在5座状态下，后排乘客无论是腿部还是头部都能有十分充裕的空间。　　而在7座状态下，身高178cm的体验者坐进前排将座椅调至最低可获得1拳4指的头部空间；保持前排不动、将第二排座椅调至最后，同一名体验者进入第二排时可获得1拳2指的头部空间和1拳4指的腿部空间，不过此时第三排的腿部空间已经为零；而将第二排座椅移动至最前时，第三排的腿部空间则超过2拳。所以在7座状态下，将第二排座椅移动至合适位置可保证7名车内人员舒适出行。此外，该车的储物空间也较为丰富。1.5T+6AT/MT；前后独立悬架　　动力方面，福美来F7依然采用一台1.5升涡轮增压发动机，其最大功率从福美来MPV的156马力调整到了165马力，峰值扭矩依然为220牛・米。传动部分配备的6速手自一体变速箱和6速手动变速箱。此外，新车采用了前麦弗逊式独立悬架、后多连杆独立悬架的悬架形式。试驾感受　　此前我的同事周翱对这款MPV进行了试驾（试驾文章传送门），他在试驾文章中写道：“实际驾驶时，福美来F7的油门十分轻快，中低速行驶时，并不会让你觉得动力不足，而当转速超过2000转之后涡轮介入，动力响应变得更为直接。不过需要指出的是车辆的刹车制动力不是很线性，前段脚感偏沉，制动力相对较弱，初次驾驶时还需适应。”　　而对于悬架周翱写道：“整体偏硬的设定能让驾驶者在过弯及高速时有足够的信心，但在铺装路面遇到坑洼时，悬架对于细小幅度的颠簸过滤的并不是十分彻底，震动依然会通过座椅传给乘客，如果舒适度能再提高一些就更好了。”● 新车背景：『配图为福美来MPV』　　作为福美来MPV的中期改款车型，新车在今年的上海车展期间正式发布。今年8月，海马正式将该车命名为福美来F7。新车主要对现款福美来MPV的前脸进行了升级调整，使其看起来更加与时俱进。● 竞争对手：『比亚迪宋MAX』 『宝骏730；长安凌轩』　　福美来F7定位于7座家用MPV，从价格来看，该车于刚刚上市的比亚迪宋MAX价格最为接近，同时两者的动力搭配也较为相似。但是众多数消费者在挑选爱车的时候还会考虑车型的品牌溢价和颜值，这个时候同为中国品牌的比亚迪就略显优势了。不过，更大的车身尺寸和前后独立悬架可谓是新车的一大亮点。同时，像宝骏730、长安凌轩等车型也是这款车的主要竞争对手。● 总结：　　作为一款中期改款车型，福美来F7的变化并不算脱胎换骨，其主要对现款福美来MPV的前脸进行修改，使其看上去更加与时俱进。在2017年前7个月中，现款福美来MPV的月均销量仅为800辆左右，这也反映出海马品牌在MPV市场中的影响力还是十分有限。而外观更加时尚的福美来F7能否赶上MPV市场爆发的浪潮，也请我们拭目以待吧。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：小型/紧凑型车价格追热点儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907587.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "预售9.68-10.68万 北汽幻速S7正式下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  9月27日，北汽幻速全新中型7座SUV――北汽幻速S7正式下线。新车将推出7款配置车型，下线当天北汽幻速公布了其中两款主力车型：手动尊享型和自动尊享型的预售价格，分别为9.68万元和10.68万元。值得一提的是，官方表示在预售期订车的消费者可享受7年20万公里质保，同时还可以享受“交3000元抵5000元”优惠和“8888元低首付包牌”政策。而针对幻速老客户，购买S7最高还可享3000元补贴。北汽幻速S7 预售价车型预售价（万元）1.5T手动尊享型9.681.5T自动尊享型10.68北汽幻速S7 车型列表车型1.5T手动尊享型1.5T自动尊享型变速系统六速手动变速箱/八速手自一体变速箱长/宽/高（mm）4800/1850/1760（带行李架1770）轴距（mm）2780发动机型号F15D发动机最大功率（kW/rpm）110/5500发动机最大扭矩（N・m/rpm）220/1800-4000悬挂系统（前/后）麦弗逊式独立悬架/多连杆式独立悬架轮胎规格225/60 R17北汽幻速S7 部分外部配置车型1.5T手动尊享型1.5T自动尊享型LED日间行车灯○○前/后雾灯●●一体式尾灯●●自动大灯●●前感应雨刷●-外后视镜电动折叠●●贴顶式行李架●●分段式行李架○○酷黑运动车身包围●●后门/后侧窗/尾门隐私玻璃●-17英寸双色铝合金轮圈●●发动机下护板●●　　北汽幻速S7定位于7座中型SUV，从外观造型来看，其采用了最新的家族式设计语言，X造型的前格栅具有较高的辨识度。车尾则相对平淡，采用了比较多的平直线条勾勒，贯穿车辆周身的黑色下护板和前后银色护板营造出了较强的越野感。配置方面，此次预售的两款新车将配备前/后雾灯、一体式尾灯、自动大灯、外后视镜电动折叠、酷黑运动车身包围、17英寸双色铝合金轮圈、发动机下护板等配置。北汽幻速S7 部分舒适性配置车型1.5T手动尊享型1.5T自动尊享型无钥匙进入/一键启动●●真皮多功能方向盘●●自动巡航○●主驾驶座椅电动8向调节●●副驾驶座椅手动4向调节●●中排4/6分座椅（可折叠放平、前后滑动、靠背调节）●●后排5/5分座椅（可折叠放平、靠背调节）●●电动空调-●自动空调●-中排/后排空调出风口●●全景天窗●●四门电动车窗一键升/降升○/降●升○/降●　　内饰方面，新车主打黑棕双色搭配，中控台的布局比较具有层次感，悬浮式中控屏则是时下流行的设计元素之一，同时部分区域还加入了软性材质包裹，看起来比较具有质感。配置方面，此次预售的两款新车将会配备无钥匙进入/一键启动、自动空调、中排/后排空调出风口以及全景天窗等。此外，新车内部将会采用2+3+2的7座布局设计，同时二三排座椅可全部放平。北汽幻速S7 部分安全配置车型1.5T手动尊享型1.5T自动尊享型EBD电子制动力分配●●ESC车身电子稳定系统●●TCS牵引力控制系统●●BA刹车辅助系统●●EBD制动力分配系统●-前/后雷达前●/后●前-/后●倒车影像●●车载行车记录仪●○360度全景影像●●前排双安全气囊●-前排侧气囊●●前排预紧式安全带（高度可调）●●　　安全性配置部分，预售的两款车将会配备有车身稳定控制系统、坡道辅助、主/副驾驶安全气囊、全景影像等配置。　　动力方面，新车将会搭载一台重新调校的1.5T发动机，峰值扭矩达到220牛・米，传动系统匹配6速手动以及8速自动变速箱。悬架方面，新车采用的是前麦弗逊独立悬架和后多连杆独立悬架组合。● 扩展阅读：『点击图片可以查看该文章』　　此前我的同事吴昱晨曾对幻速S7进行了抢先体验，并通过《新车解密室》栏目8问8答的方式更深入的解读了幻速S7车型，您可以点击上图查看该文章。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新技术国内谍照数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907591.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "明年推出 一汽-大众T-Roc白车身下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国内相关媒体获悉，一汽-大众VW276项目首台VFF车身正式下线，而该车身正是将于2018年引入国内生产的大众旗下全新SUV车型――T-Roc。据悉，国产后将会在海外版车型基础上进行加长，未来将定位于紧凑型SUV。　　从大众T-Roc海外版车型来看，该车外观采用了大众最新设计风格，前脸造型呈T字型，其前大灯组与前格栅融为一体，以增强前脸的视觉宽度。新车采用了环状LED日间行车灯，时尚而个性。双色车身的使用展现出新车个性、年轻的一面。　　车尾来看，该车采用多条锋利的线条进行勾勒，尾灯组的设计与Tiguan等车型有异曲同工之妙。尾灯内采用了LED光带设计，在夜间的识别度较高。T-Roc的标识则设置在大众LOGO的下方，看起来十分独特。此外，新车后保险杠还使用了大量的黑色塑料材质，彰显出SUV应有野性。　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4234/1819/1573mm，轴距为2603mm。而根据我们目前掌握的信息来看，该车将由一汽-大众加长国产，国产版车型的轴距将加长85mm至2688mm，并以紧凑型SUV的身份进行销售。　　动力方面，新车在欧洲市场提供1.0T、1.5T和2.0T三款汽油发动机和1.6T、2.0T低功率/高功率三种柴油动力供选择，其中汽油版车型最大功率分别为115马力（1.0T）、150马力（1.5T）和190马力（2.0T）。传动方面提供6速手动变速箱和7速DSG双离合变速箱，并提供四驱系统可选。据悉，未来国产版T-ROC车型将搭载1.2T发动机和1.4T发动机（高/低功率版本），提供两驱/四驱两种驱动方式，并且高配车型还提供有路况模式选择功能。（消息来源：车驿站；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：车鲜知新车效果图/假想图行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907584.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售7.79-7.99万元 森雅R7 1.5T车型上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  9月27日，一汽吉林森雅R7 1.5T车型正式上市，此次共推出两款全新车型――1.5T 5MT豪华型和1.5T 5MT豪华天窗型，售价分别为7.79万、7.99万。搭载了1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为150马力。详细车型价格请见下表：一汽吉林森雅R7 1.5T车型 指导售价车型售价（万元）1.5T 5MT豪华型7.791.5T 5MT豪华天窗型7.99『配图为森雅R7 1.6L手动尊贵型』　　外观方面，森雅R7 1.5T车型与在售车型基本保持一致，仅在细节处进行了优化，例如车门下护板增加了镀铬处理，车身尾部增加了“T”型的外观标识。同时新车轮圈尺寸为18英寸，红色卡钳的加入提升了整车的运动感。『配图为森雅R7 1.6L手动尊贵型』　　新车型内饰同样沿用现款的布局，采用了皮质座椅，配置方面拥有后视镜电动调节/加热、自动空调、倒车雷达、驾驶员侧一键升降等配置。　　动力方面，新车搭载一台1.5T发动机，最大功率为150马力（110kW），峰值扭矩220牛・米。传动方面匹配5速手动变速箱，百公里油耗为7.2L。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：儿童安全座椅新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907581.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售7.98万起 风骏5/风骏6柴油版国V上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，长城风骏5/风骏6柴油版国V皮卡车型正式上市，其中风骏5柴油版国V皮卡将推出9款车型，售价区间为7.98-11.28万元；风骏6柴油版国V皮卡将推出4款车型，售价区间为9.98-11.78万元。详情请见下表:风骏5柴油版国V 指导售价车型售价（万元）2.0T 柴油4D20E两驱小双进取型7.982.0T 柴油4D20D两驱小双精英型9.382.0T 柴油4D20D四驱小双精英型10.382.0T 柴油4D20E两驱大双进取型8.082.0T 柴油4D20E四驱大双进取型9.082.0T 柴油4D20D两驱大双精英型9.482.0T 柴油4D20D两驱大双领航型10.282.0T 柴油4D20D四驱大双精英型10.482.0T 柴油4D20D四驱大双领航型11.28『风骏5柴油版国V售价』风骏6柴油版国V 指导售价车型售价（万元）2.0T 柴油4D20D两驱精英型9.982.0T 柴油4D20D两驱领航型10.782.0T 柴油4D20D四驱精英型10.982.0T 柴油4D20D四驱领航型11.78『风骏6柴油版国V售价』『配图为现款风骏5外观内饰』　　据了解，此次上市的柴油版新车相比现款车型主要的变化在于由国IV升级到了国V排放标准，而在外观内饰以及配置方面，风骏5/风骏6柴油版国V车型则与现款车型基本保持相同。『配图为现款风骏6外观内饰』　　动力方面，风骏5和风骏6将会搭载型号为GW4D20D和GW4D20E的2.0T柴油发动机，最大功率分别为102马力和143马力，峰值扭矩为225牛・米和315牛・米；传动系统风骏5匹配5速手动和6速手动变速箱，风骏6则匹配6速手动变速箱。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：高端访谈新车发布/上市在即中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907491.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "预计11月上市 上汽荣威RX3正式下线", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻] 荣威旗下的全新紧凑型SUV――RX3今天正式在上汽集团乘用车郑州基地下线。据悉，荣威RX3这款新车将搭载1.6L和1.3T两款发动机，并有望于今年11月正式上市。新车还配备有上汽阿里最新2.0版互联网系统，同时增加了更多个性化和社交化的服务。● 荣威RX3简介 　　这款新车的车身尺寸为4408/1804/1651mm，具有2625mm的轴距。而在外观设计方面，它采用了荣威家族化设计风格。造型与荣威RX5其颇为神似，但是车身尺寸更小一些，并且整体轮廓显得更运动。新车的侧面线条流畅，腰线看着很锋利，因为更为紧凑的车身比例，看着很精神。 　　内饰方面，目前我们实拍到的荣威RX3采用了深色的内饰配色，而这款车的中控台整体设计方案与荣威RX5颇为类似，家族式的设计风格看着颇为时尚。而在中控屏区域还采用了U形的镀铬亮条装饰，同时两侧中控台上采用皮质包裹并带有缝线点缀，让这款车看着颇有档次感。 　　荣威早前就在家族各车型中搭载的互联网系统在荣威RX3上也升级到了上汽阿里最新的2.0版互联网系统，它支持智能语音交互、在线多功能地图、支付宝应用等互联网功能，同时还增加了更多个性化和社交化的服务，比如美食地图、组队出行、自驾游管家等。　　而在其他配置方面，新车还将配备全景天窗、主驾电动6向调节、皮质座椅和座椅加热等一系列实用度较高的功能。动力方面，新车将会搭载1.6L/1.3T两款发动机，最大输出功率分别为125马力和163马力，传动系统，1.6L车型匹配手动和CVT变速箱，1.3T车型则匹配来自爱信的6速自动变速箱。● 竞争对手分析『长安CS55』 『传祺GS3和哈弗H2s』　　竞争对手方面，这部“缩小版”RX5的主要对手预计应该会是长安CS55一类的紧凑型SUV。并且荣威RX3在外观设计、内饰以及互联网配置方面有着成熟的表现，从产品力层面看，这款车还是很有竞争力的。不仅如此，考虑到上汽荣威这款车型的产品综合实力，如本田XR-V、缤智等合资品牌小型SUV车型或也将成为它的竞争对手。而根据此前得到的消息，荣威RX3将于11月正式上市，它的市场表现最终如何还有待年底它价格的公布，让我们拭目以待吧。● 上汽集团乘用车郑州工厂简介　　上汽集团乘用车郑州基地为其第三个生产基地，跟据此前的报道，上汽集团乘用车郑州基地于今年6月3日正式竣工，用时100天，目前产能为30万辆/年，生产车型则为包括荣威RX3、荣威350以及荣威360在内的荣威车系。同时，名爵的部分车型也会在第三工厂生产。（文/汽车之家 罗奥雨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论新车效果图/假想图十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907567.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售7.99-11.09万 奇瑞瑞虎5x正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  9月27日，奇瑞汽车旗下全新紧凑型SUV――瑞虎5x正式上市，新车先期共推出搭载1.5T动力的7款车型，其售价区间为7.99-11.09万元，关于新车的详细售价请见下表：奇瑞瑞虎5x 指导售价车型售价（万元）1.5T 6MT 时尚型7.991.5T 6MT 精英型8.691.5T 6MT 豪华型9.491.5T DCT 时尚型8.791.5T DCT 精英型9.591.5T DCT 豪华型10.391.5T DCT 尊贵型11.09● 新车特点　　瑞虎5x源自奇瑞概念车型concept β，从外形上来看，这款车的设计语言具有极强的指向性，用较为时尚个性的车身线条去迎合年轻消费者。车头部分最具特色的部分为前大灯组，向下延伸的轮廓对传统审美取向发起挑战。车身侧面造型紧凑，整车长宽高为4338/1830/1645mm，轴距达到2630mm。尾部的设计相较车头更容易引起人的好感，独特的尾灯内部结构极具辨识度。　　内饰部分，瑞虎5x采用了不同于家族其他SUV产品的全新设计，整体布局同样以年轻化为主，同时在中控台、座椅、门板等处运用了软性材质覆盖，以提升车内的品质感。中控台中央的9英寸触控屏搭载奇瑞最新的Cloudrive3.0娱乐系统，支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联。　　配置方面，瑞虎5x配备有自动驻车、智能换挡提醒+起步辅助、6安全气囊、全景影像、全景天窗等功能。在主/被动安全配置方面，新车还具有车道偏离预警系统、智能坡道辅助系统、陡坡缓降辅助控制系统、牵引力控制系统、ESP等配置，进一步确保行车安全。　　瑞虎5x基于奇瑞T1X平台打造，动力方面搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率147马力，峰值扭矩为210牛・米，与之匹配的是爱信6速手动变速箱和格特拉克6速双离合变速箱。据官方表示，新车0-100公里/小时加速时间为9.7秒，油耗为6.5L/100km。此外，这款车还采用了前麦弗逊式+后多连杆式独立悬架结构。● 竞争对手『长安CS55』 『远景SUV和哈弗H2s』　　瑞虎5x与现款瑞虎5均定位于紧凑型SUV车型，因而在该级别市场中将主打不同的细分领域。瑞虎5x未来主要针对长安CS55、远景SUV、哈弗H2s等入门紧凑型SUV展开竞争，同时也会对同价位区间的小型SUV形成竞争压力，如名爵ZS、传祺GS3等。● 总结 　　作为一款紧凑型SUV细分市场的战略产品，瑞虎5x的目标显而易见，以个性的外观和车内的智能科技吸引年轻消费者的关注。由于这款车的车身尺寸在同级别竞争对手中不占优势，车内空间又是年轻家庭用户购车时考量的重要因素，因而瑞虎5x将主要通过较有吸引力的售价、丰富的配置和内饰品质感来争取更多消费者的认可。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格SUV价格更多精彩内容：碰撞成绩新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907577.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "预计11月上市 上汽通用别克GL6正式亮相", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，上汽通用别克GL6车型正式亮相，作为深化家用市场布局的战略车型，其主打20万元以下的家用MPV市场。据之前报道，新车预计将于今年11月份正式上市销售。　　外观方面，新车采用了别克最新的家族式设计语言，飞翼式前进气格栅搭配两侧上挑的前大灯组造型，让该车看上去略显精致。同时，车头下方的贯穿式前保险杠以及两侧的大尺寸进气口，让该车对比别克GL8更具动感、年轻。　　车身侧面，这款车的B/C/D柱均采用了黑色涂装，营造出了悬浮式车顶的视觉效果。其尾部设计采用了别克GL8的设计风格，较为方正尾部搭配两侧狭长的尾灯组，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。　　内饰来看，别克GL6整体采用环抱式中控台，棕色与黑色拼接的设计彰显出车内的品质感。细节方面，中控台采用了一块7英寸多媒体屏幕，两侧为空调出风口。　　此外，从内部空间来看，新车座椅布局采用了2+2+2的设计，第二排两个独立的座椅保证了后排乘客的舒适程度。此外，新车还在车内设计了多个储物格，第二排以及第三排座椅均可以实现放倒。　　配置方面，别克GL6将率先搭载全面升级的别克全新一代eConnect智能互联科技，实现智能云端语音交互、高德地图实时导航等功能，并支持Apple CarPlay和百度CarLife两大车载系统。同时，“BUICK互联应用车载APP“还可提供在线电台、音乐及4S店服务信息等车主服务。此外，别克GL6还搭载OnStar安吉星全时在线助理，为用户提供紧急救助、被盗车辆定位、车况检测、手机APP应用等服务。其他配置方面，新车全系标配6安全气囊、ESP电子稳定控制系统，并引入前方碰撞预警、FDI前方车距提示、SBZA侧盲区预警、APA自动泊车等配置。　　根据申报信息，新车的长宽高分别为4692/1794/1626mm，轴距为2796mm，并提供5座以及6座车型供消费者选择。动力方面，别克GL6将会搭载全新的1.3T发动机，最大功率为156马力，传动系统将匹配6速手自一体变速箱。作为参考，该车工信部综合油耗为6.6L/100km，采用后独立悬架设计。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即新车首次发布更多精彩内容：车闻轶事儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907548.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售4.89-5.19万 长安睿行S50V正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年9月27日，长安轻型车旗下睿行S50V车型正式上市，新车可以看做是睿行S50系列当中的物流版本。新车共推出了搭载1.5L动力的3款车型，其售价区间为4.89-5.19万元，关于新车的详细售价请见下表:长安睿行S50V 指导售价车型售价（万元）1.5L 手动物流版 I4.891.5L 手动物流版 II4.991.5L 手动物流版 III5.19　　睿行S50V在外观设计上延续了睿行S50的造型，新车虽然定位于一款主打实用的工具车，但其仍然保留了像哑光银色进气格栅设计，带有透镜的前大灯组，以及采用银色饰条装饰的前保险杠，在外观看来并不廉价。而全车仅钢制轮圈展现出该级别一贯的实用性风格。　　内饰设计上，新车采用了与睿行S50相同的中控台造型，但因为定位偏向实用风格，取消了7寸/10寸中控大屏，转而设计了更加实用的储物格。　　在座椅布局上，新车拥有5座、7座、8座三种座椅布局，其中为增强该车的装载能力，5座版和7座版的第二排座椅采用整体折叠式，第三排则采用了向两侧折叠的设计，从而为后备厢带来更大的储物空间，便于装载货物。动力方面，长安睿行S50V搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率116马力，与该发动机匹配的是5速手动变速箱。此外，后续新车还将提供搭载东安三菱4G15T型号1.5T发动机的车型。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：数说新车聊新车合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907566.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "宾利CEO易主 捷豹路虎战略总监或接任", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，据德国《经理人杂志》报道称，捷豹路虎战略总监Adrian Hallmark将取代Wolfgang Dürheimer担任宾利CEO一职。新CEO面临的首要任务是推进宾利全新电动跑车项目，该车将与保时捷Mission E共享平台研发。『配图为Adrian Hallmark』　　现任捷豹路虎战略总监Adrian Hallmark于2010年加入捷豹路虎集团，在此之前曾在保时捷、大众集团亚洲区域甚至萨博汽车担任过要职。据捷豹路虎内部人士透露：“Adrian Hallmark的行事风格是亲力亲为，他很善于构造出大型项目并亲自监督执行。他曾为布加迪威航制定营销战略并取得巨大的成功。”『配图为Wolfgang Dürheimer』　　即将卸任的Wolfgang Dürheimer于2014年入主宾利，同时兼任大众集团旗下布加迪品牌CEO，他的离开是大众集团大范围高层变动的一部分。据大众的一份声明称，前大众物流运营管理团队成员Peter Bosch也将加入宾利主抓生产制造，其将会在今年11月1日正式走马上任。（消息来源：motor 1；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：SUV价格新车首次发布新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907202.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "满足日常需求 欧洲四国公共充电站调查", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  就在前段时间，工信部宣布中国的燃油车退出时间表已经开始研究，纯电时代的脚步离我们越来越近。虽然目前纯电动汽车发展仍处于比较初级的阶段，还存在各种各样的不便，但的确有很多人开始选择这种更环保的出行方式。燃油车要加油，纯电动车则要充电，使用电动车肯定绕不开使用充电站这个话题。趁着参加2017法兰克福车展，我们也对欧洲四个国家的四个城市(德国法兰克福、比利时布鲁塞尔、法国里尔、卢森堡）公共充电站的情况进行了调查。如果你想开一辆纯电动车在这几个城市进行旅行，该怎么充电？国外的充电站和国内会有什么不同？我们能够顺利完成充电任务么？咱们走进正文吧。★ 怎么租车？怎么找充电桩？怎么充电？　　这次调查，我们的工作车是一辆2015款特斯拉MODEL S 85D车型，这款车的续航里程（NEDC）为528公里（在我们的实际驾驶中续航里程为300-400公里，要知道这款车的总里程已经达到14万公里），能够满足我们在各城市之间的行驶。在对充电站的调查中，考虑到在实际旅行中没人愿意把车停在很远的地方，拉着沉重的行李前往酒店，所以我们将充电站的调查范围主要锁定在酒店1-2公里范围之内（也会酌情介绍稍微远一点的充电站），而酒店则确保位于城市的中心区域。● 在欧洲（德国）怎么租到一辆纯电动车『我们最初的目标是新款e-Golf』　　既然在欧洲进行纯电动汽车的使用调查，我们的首选其实是一辆欧洲本土品牌、认知度比较高、续航里程又不算短的纯电动汽车，最初我们将目标锁定为今年4月投产的大众新款e-Golf（2018年有望引入国内），这款车的NEDC测试条件下续航里程可以达到300公里以上，对于200公里左右的城市间行驶来说恰好可以满足，于是我们在出发前一个月便开始在租车网站上寻找这款车的身影。在耳熟能详的租车网站上很难租到合适的电动车　　在众所周知的海外自驾租车网站Herz和AVIS上，目前是寻找不到纯电动车的，官方客服也表示目前不提供纯电动汽车的租赁服务。SIXT在德国此前仅提供特斯拉的租赁，没有e-Golf这款车，而且后来特斯拉也下架了。对于Europcar，我们询问后获悉其在德国并没有e-Golf，但是在奥地利可以提供，当然对我们来说也不合适。所以想要在这几家公司租到一辆e-Golf的愿望落空了。在一些本地的新能源租车网站上，可以试试运气　　在上述常规租车网站租车无望之后，我们决定在德国本地的一些租车网站上试试运气。比如Strominator网站一开始可以在离法兰克福200km左右的杜塞尔多夫提供新款e-Golf车型，但是在我们决定下订单的时候对方却表示车已经租完了（本来就没几辆），只能等到明年1月份。而在别的网站再找不到新款e-Golf的身影，这让我们大失所望。其实从数据来看，纯电动车在德国乘用车市场的占比仅仅0.1%，所以难租到车也符合我们的预期。　　看来e-Golf与我们无缘，最终我们将目标定在了特斯拉MODEL S上，作为一款拥有较长续航里程、拥有很多超级充电站也支持普通充电桩充电的纯电动车，它的优势还是很明显的。最终，我们从ecar-rent（点击进入官网）租到了一辆MODEL S 85D。之所以选择这家，首先是因为价格相对便宜（一周1000欧元左右）、另外还有宽松的里程限制（每天可行驶500km，超出部分按公里数收费，其他公司基本7天总里程限制为7-800公里左右）。总而言之，想要在欧洲租一辆续航里程合适的纯电动车进行旅行，MODEL S是最容易租到的一款车，其他车型比如大众新款e-Golf等基本很难租到（新款i3）。（其他一些可以租到特斯拉的网站：tesla-car-rent、mietmich-mr）　　另外，特斯拉MODEL S不仅可以使用特斯拉充电头，还有家用两相插头，此外工作人员还提供了欧标（Plug type 2）转接插头，所以可选择充电方式很多，便于应对不同的充电场景，对于我们的调查来说也是再合适不过了。● 在欧洲用什么软件查找充电站　　在调查期间，我们一直使用ChargeMap（点击进入官网）来寻找充电站，这个APP可以说是欧洲最火的一款充电站查找软件。根据官方的数据，目前这款APP覆盖了46920个充电站、150358个充电头、127120名纯电动车使用者（截止到9月26日）。在我们的使用过程中，ChargeMap可以快速的帮我们查找到周围的充电站，并能显示距离、充电口数量/类型、收费情况等等，功能十分全面。当然，还有一些厂商的官方APP也可以使用，比如大众提供Charge&Fuel APP，可以查询德国境内与大众官方有合作的充电设施，与之配合使用的充电卡其实也可以用于燃油车的加油，如果说在德国境内使用e-Golf，这款软件也可以参考。● 在欧洲充电大多数情况的也是要刷卡的　　和国内一样，很多时候充电是要刷卡的（刷卡收费或者激活充电桩）。在欧洲，覆盖面最广的充电供应商是来自荷兰的NewMotion（点击进入官网），它的业务包含了私用、公用等充电设施的建设。目前，与NewMotion合作的充电站就有30000个，而注册的充电卡已经超过80000个。我们的特斯拉上就备有一张NewMotion射频卡，后来的调查中我们也见识了这张卡很强的通用性，大部分充电站都可以通过它进行充电。办卡十分方便，网上申请就行，办理完全免费，仅需关联上一张银行卡或者信用卡就行，充电收取的费用会直接从卡上划走。不过租车公司告诉我们，充电费用不需要我们承担，任性的刷卡就行了。● 欧洲常见的充电口有哪些　　在欧洲，公共充电站中常见的充电口主要有四种，分别是大部分车型上都会使用的欧标Plug type 2充电口、日系品牌常用的CHAdeMO plug充电口、德系和美系一些品牌使用的Combo CCS EU充电口以及欧洲标准两相插孔。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907563.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "Rimac将于2018年推出Concept Two车型", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关媒体获悉，克罗地亚汽车品牌Rimac将于2018年推出Rimac Concept Two车型，新车将作为Rimac全新的超跑车型，将继续采用纯手工打造，而性能方面则相比Concept One车型更加突出。『Rimac Concept One车型』　　此前Concept One车型最大功率高达1224马力，0-100km/h加速时间为2.5秒，极速可达355km/h。高达100万美元的起售价也让其成为了最昂贵的电动车之一，此外，该车全球限量8台。『Rimac Concept One车型』　　据报道，Rimac在日前获得了中国骆驼集团的3000万欧元投资，而这一举措也加速了Concept Two车型的研发，而本次将推出的Concept Two车型，将实现更快、更贵以及更加豪华的极致追求。未来，该公司还将正式进军国内电动车市场，而具体规划目前还未透露，我们拭目以待。（消息来源：U-car；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：谍影重重车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907554.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "2018年亮相 路虎新款发现神行PHEV谍照", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体拍摄到一组路虎新款发现神行插电式混动版车型的测试谍照。据了解，新车或将搭载一套由1.5T三缸发动机与电动机组成的插电式混合动力系统，并将在2018年正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　路虎发现神行将会在不久之后迎来一次小改款，并将会首次推出插电式混动版车型。在外观方面，这款新车整体造型与现款车型基本保持相同，非常具有辨识度，前包围进行了少量伪装，预计在细节方面将会有所调整。　　据了解，路虎将会在未来不久相继推出多款插电混动车型，其中新款发现神行PHEV将与新款揽胜极光PHEV共享动力系统，或将由一台1.5T三缸发动机与电动机组成，纯电动续航里程或达30公里。此外，在今年年底，路虎还将推出定位更高的新款揽胜PHEV和新款揽胜运动版PHEV车型，这两款新车将会搭载由2.0T发动机与电动机组成的插电混动系统，纯电动续航里程或达48公里。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行情分析十九大相关报道人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}