{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908910.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "新款T90/新能源车等 启辰未来新车规划", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风启辰汽车公司副总经理马磊在接受采访时表示，启辰将会在2019年推出多款新能源车型，此外T90很快也将迎来改款。『新款启辰T70』『现款启辰T90』　　新款启辰T70/T70X将会在即将开幕的广州车展上正式上市，马磊提到在T70/T70X之后将是T90车型。鉴于T90是在2016年12月正式上市的，启辰此次推新带来的预计是这款车的小改款车型。　　在新能源方面，启辰将会在2019年集中投放多款新车，马磊表示启辰在晨风等车型上积累了很多经验，未来在新能源汽车方面仍会走以纯电动为主的技术路线。对方并没有透露具体车型信息，当然不排除国产全新一代聆风的可能。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：车闻轶事十九大要闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908880.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "售6.98-11.18万元 启辰D60正式上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  11月2日，启辰旗下全新紧凑型轿车启辰D60正式上市，这款车搭载了1.6L发动机，共推出8款车型可选，其正式售价为6.98-11.18万元，详情请见下表：启辰D60指导售价车型售价（万元）1.6L手动时尚版6.981.6L手动舒适版7.581.6L CVT舒适版8.581.6L手动智联精英版8.181.6L CVT智联精英版9.181.6L手动智联豪华版8.881.6L CVT智联豪华版9.881.6L CVT智联旗舰版11.18■ 新车特点　　外观采用启辰最新家族式设计　　启辰D60采用了官方称之为“风雕美学造型”的外观设计语言，整体车身线条十分硬朗。前格栅和两侧不规则的大灯通过中央镀铬饰条相连接，格栅内部为类似点阵式的设计，很有力量感。　　来到侧面，启辰D60的线条干净利索，很容易让人产生好感，前低后高的腰线穿过车门把手一直延伸到尾灯组，多辐式的轮圈则平添一份时尚。这款车的轴距达到了2700mm、车长为4756mm，在同级别中属于主流水平。　　新车的尾部设计相比于前脸和侧面则要平淡很多，尾灯和示宽灯都采用了LED光源，启辰的英文标识位于两侧尾灯的中央。不过遗憾的是，这款车仅有顶配车型配备了前后倒车雷达，其它部分车型会有倒车影像，这与一些日系车倒是很像。　　内饰设计十分前卫　　启辰D60的内饰设计同外观的前脸一样十分前卫，中控台采用的是不对称式设计，提供有全黑以及黑、白拼色等风格可选，其中黑色内饰彰显运动，而黑、白拼色则更加居家一些。　　这款车搭载了来自于科大讯飞的多媒体系统，通过8英寸电容屏控制，内部功能包括高德导航、多媒体播放、网络应用等功能，除了触摸之外，该系统也支持语音控制功能。　　五个配置梯度，智联精英版和智联豪华版是核心车型　　我们可以看到启辰D60一共有五个配置梯度，分别为时尚版、舒适版、智联精英版、智联豪华版和智联旗舰版。其中，时尚版和舒适版没有太多亮点配置，会配备后视镜电动调节、行车电脑显示屏，前排双安全气囊等，可以说仅仅够用。　　而智联精英版、智联豪华版的配置则相对丰富，不仅增加了前排侧气囊（CVT车型还有侧气帘）、牵引力控制、车身稳定控制、日行灯等安全配置，电动天窗、无钥匙进入、无钥匙启动、多功能方向盘、中控液晶屏等的加入则更具便利性。顶配的智联旗舰版提升则不是很明显，仅增加了发动机怠速启停系统、自动车内后视镜及全时在线导航等个别配置。整体上来说，智联精英版及以上配置车型更具吸引力。　　搭载来自于日产的HR16发动机　　启辰D60搭载的是来自于日产的HR16发动机，相信很多人对于这款发动机十分熟悉，它的最大功率为126马力，峰值扭矩为154牛・米。在传动系统方面，匹配的是CVT变速箱和5速手动变速箱。同大部分竞品车型一样，这款车采用的是前麦弗逊式独立悬架和后扭力梁式非独立悬架。　　乘坐空间表现　　在我们之前的体验中，身高为183cm的体验者在前排将座椅调整到最低，头部空间为三指。保持前排座椅不动的情况下，后排腿部空间为两拳，头部空间仅仅为一指。整体上来看，这款车的空间表现是同级别主流水平，后排腿部空间的表现十分优秀。　　试驾表现　　此前我们已经对这款车进行过试驾，HR16发动机对于这款家用车来说日常使用绰绰有余，不过在高速路况下的表现则称不上“充沛”。“当车速处于80-120km/h之间需要再加速的话，发动机依然还有潜能可以释放，只不过这部分动力必须通过提高转速才能获得，深踩油门踏板便可获得较为可观的加速度，不过此时发动机的转速往往会提升到4000rpm甚至更高。”　　对于CVT变速箱，当然更没有什么激情可言，想要驾驶乐趣只能选择手动挡车型了。另外，启辰D60的CVT变速箱并没有提供手动模式，完全断掉了激情驾驶的念想，你只能通过控制油门踏板来寻找那点激情了。■ 竞争对手分析『吉利帝豪GL』 『奇瑞艾瑞泽7；长安逸动』　　启辰D60冲击的将是主流中国品牌紧凑型轿车市场，其将面对很多强有力的竞争对手，比如说吉利帝豪/帝豪GL、奇瑞艾瑞泽7、荣威360、长安逸动等众多车型。如上文所说，这款车较大的车身尺寸在同级别中具有优势，而来自日产成熟的动力系统对于很多家用消费者来说也十分省心。此外，该车外观设计走的个性范儿，这相比于走中庸路线的竞争对手来说则是独到之处，不过个性是把双刃剑，能吸引多少人就得看市场的检验了。■ 全文总结　　总体来看，启辰D60是一款以舒适、家用为主要卖点的车型，驾驶风格也偏向于轻松，加上日产熟的技术、较为宽敞的车内空间，对于有家用购车需求的消费者来说有一定的吸引力。不过在传统中国品牌不断崛起的今天，吉利、荣威等旗下紧凑型轿车的产品品质、品牌影响力不断提升，这也是背靠日产的启辰所必须面临的压力。那么，您对于这款车的价格怎么看？哪款车型从价格和配置上来说对您最有吸引力，欢迎大家在评论区畅所欲言。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：人物访谈行情分析国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908908.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "共8款 雪佛兰Redline系列11月16日亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从上汽通用官方获悉，在11月16日举办的2017雪佛兰品牌之夜活动上，雪佛兰Redline系列特别版车型将在华集体亮相。参考此前消息，雪佛兰Redline系列包含有8款车型，分别是创酷、索罗德、库罗德、科鲁兹、探界者、Traverse、迈锐宝XL及科迈罗，其中中大型SUV Traverse的Redline版本已经提前在4月开幕的2017上海车展亮相。『Traverse Redline』　　在4月开幕的2017上海车展上，雪佛兰中大型SUV Traverse的Redline版本已经提前亮相国内，该车有望在年底引入销售，中文名或定为“探际者”或“探迹者”（点此查看原文）。相比普通版，Redline车型采用了金属银色车漆，同时前格栅、品牌LOGO、轮圈、外后视镜等细节采用了亮黑色涂装，搭配红色刹车卡钳，整体配色突显了强烈的运动风格。动力方面，Traverse Redline版继续搭载3.6升自然吸气V6发动机，最大功率309马力，峰值扭矩352牛・米，传动方面匹配9速自动变速箱及四驱系统。『迈锐宝（即海外版迈锐宝XL）Redline』『索罗德Redline』『科鲁兹Redline』『创酷/探界者/Traverse Redline』　　与Traverse Redline类似，其它7款车型的Redline版本也将如法炮制，采用相同的金属银色车漆，同时轮圈/格栅/品牌LOGO/外后视镜外壳等细节采用亮黑色涂装，并搭配红色刹车卡钳/拖车钩等，从而在视觉上增强运动气息。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大要闻i评论车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908899.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "更加精致 全新欧陆GT 11月15日国内首发", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从宾利官方获悉，全新一代宾利欧陆GT车型将于11月15日正式在国内首发，随后在11月17日开幕的广州车展中正式与公众见面。新车采用了全新的设计风格，整体造型更加豪华动感。　　外观方面，新车采用了全新的设计风格，左右两侧水滴造型的前大灯组配合宽大的网状式进气格栅，该设计灵感来自于宾利EXP 10 Speed 6概念车。车灯部分采用最新的LED矩阵技术，并可选配的迎宾感应系统。与现款车型相比，新车的前进气口和保险杠部位也发生了一定的变化，看起来更加运动。　　侧面来看，新车与现款车型在造型上变化不大，后轮拱的突起更加明显，使得整车更加具有力量感。尾部方面，新车尾灯组采用椭圆形尾灯设计，搭配底部双边共两出的椭圆形排气布局，让该车看上去更加协调。　　内饰部分，新车与现款车型相比有着很大的变化，新车采用了大面积皮革材质包裹的基础上融入了木纹饰板以及镀铬装饰条。新车的座椅、车内门板、方向盘等细节配合着木纹饰板和精细的做工，将宾利所蕴含的豪华推向极致。值得一提的是，客户可根据自身喜好定制其专属配色方案，15种车内地毯材质以及8种不同样式的经过手工裁切塑型的饰板贴片等等。　　动力方面，新车将搭载一台6.0TSI W12双涡轮增压发动机，其最大功率为635马力，峰值扭矩900牛・米。传动方面，新车将匹配一台8速双离合变速箱。这使得新车的0-100km/h缩短至3.7秒内。此外，最高时速可达333km/h。未来该车还将推出搭载全新的48V轻度混合动力系统的全新车型以及搭载V8发动机的更多版本车型。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情高端访谈行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908898.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "11月2日24时：92号汽油上调0.12元/升", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，国家发改委宣布，11月2日24时起，2017年第20次成品油调价窗口开启：90号汽油每升上调0.11元，92号汽油每升上调0.12元，95号汽油每升上调0.12元，0号柴油每升上调0.13元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约6元。　　进入本轮计价周期以来，国际油价进入快速上升通道，纽约（盘前）油价连续刷新了8个月新高，至54美元/桶以上，布伦特油价刷新两年多新高，至60美元以上，“三桶油”均发布前三季度业绩报告，其在今年前9个月的营业收入分别上涨26.7%、27.9%和29.5%。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：油价变动更多精彩内容：SUV价格口碑评车车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908894.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "或命名“VV6” WEY全新紧凑型SUV实车图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获取到了一组WEY全新紧凑型SUV的实车图。该车正是我们此前曝光申报图的VV5（无后缀）车型，原型车为WEY W03。新车在外观上延续了WEY家族式设计风格，造型相比VV5s/VV5c有所调整，但最大的改变在于车身加长了123mm，而轴距依然为2680mm。尽管该车在工信部油耗查询系统中显示的命名为“VV5”，但据相关消息称，该车最终有望被定名为“WEY VV6”。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车沿用了WEY品牌的家族式设计风格，前脸采用六边形进气格栅，内部为网状设计。在灯组部分，该车的发动机舱盖相比翼子板边缘要多出一截，因此前大灯组的造型会稍显特殊，而这也使得前脸看起来相比VV5s/VV5c更加犀利。此外，新车保险杠采用了贯穿式进气口，两侧的黑色雾灯区域中加入了银色饰条，同样与现有车型拉开了差距。　　相比于VV5s/VV5c，新车的侧身改变基本出现在C柱、D柱处，上挑的侧窗边缘造型独特，折线形镀铬条搭配黑色涂装饰条营造出了悬浮式车顶的效果。车尾部分，新车的设计简洁、稳重，由于取消了溜背设计，因此视觉重心更高，预计其后备厢纵向空间相比VV5c/VV5s也将有所提升。在尺寸方面，新车的长宽高分别为4585/1860/1720mm，轴距为2680mm，相比现款VV5s加长了123mm，但轴距保持不变。　　内饰部分，新车整体采用了黑米双色主题，相比VV5s/VV5c的黑色内饰更显温馨。中控台布局上，新车则并无过多改变，主要变化在于中控台的分色处理、门板样式的改变，以及全新四辐式多功能方向盘的采用。其余部位如挡把区域、座椅等，均与现款VV5s/VV5c一致。　　参考工信部油耗查询系统，型号为CC6460AEM0*的VV5车型正是此次曝光的全新紧凑型SUV。动力方面，新车将会搭载1.5T/2.0T两款发动机，其中1.5T是长城自主研发的全新直喷机型（点此查看该发动机解读文章），二者最大功率分别为169马力和197马力，传动系统匹配双离合变速箱。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：新车效果图/假想图儿童安全座椅数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908890.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "售15.98万起 金旅海狮纯电动厢式车上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从厦门金旅官方获悉，金旅海狮纯电动厢式运输车正式上市，新车共推出3款车型，售价区间为15.98-16.98万元，详见下表。金旅海狮纯电动厢式运输车 指导售价车型售价（万元）XML5036XXYEVH0型15.98XML5036XXYEVW0型15.98XML5036XXYEVL0型16.98　　外观方面，金旅海狮纯电动厢式运输车保留了汽油版本多年来的设计，细节上并无明显改变，整体依然是第四代丰田海狮（H100）车系的设计风格。至于车型配置差异，经过对比，我们发现3款车型均采用双座布局，配置基本一致，主要差别仅在于动力系统上。配置方面，新车全系标配ABS+EBD、前雾灯、织物座椅、手动空调，并可以选装前排电动车窗、真皮方向盘、倒车雷达、铝合金轮圈、主副驾驶安全气囊、胎压监测等。　　其中，售价15.98万的XML5036XXYEVH0型搭载上海大郡电机，最大功率136马力，峰值扭矩700牛・米，三元锂电池容量53.2kWh；售价同为15.98万的XML5036XXYEVW0型则搭载了福建万润电机，最大功率117马力，峰值扭矩550牛・米，三元锂电池容量53.2kWh；售价16.98万的XML5036XXYEVL0型搭载的是阳光电源电机，最大功率118马力，峰值扭矩490牛・米，三元锂电池容量48.5kWh。　　续航方面，三款车型的工信部续航里程分别为165km、185km、185km，充电时长方面，三款车型慢充模式下需12小时充满，快充模式下仅需1.5小时。底盘部分，新车的驱动形式为后驱，并采用了前双横臂式独立、后钢板弹簧式非独立悬架结构。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：海外车展新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908868.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "品质感提升 北京现代全新ix35内饰首发", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]　　北京现代全新一代ix35此前曾在2017上海车展上正式亮相，并计划于11月15日上市销售。在上市前，它的内饰部分也终于曝光，相比在售的北京现代其他车型，全新一代ix35变化较为显著。● 新车特点　　在介绍内饰前，我们先简要回顾一下全新一代现代ix35的外观变化。从车头来看，这款车的设计逐渐向现代最新设计语言靠拢，进气格栅面积增加带来更沉稳大气的视觉体验。下包围融合了多种材质及设计元素，使整体车头的风格充满了个性。　　外观上最实质的变化在车身尺寸上，新ix35的长/宽/高分别为4435/1860/1670mm，轴距为2640mm。相比现款车型其长度增加了15mm、车身宽度增加了40mm、高度增加了10mm，其轴距没变化。　　从车尾来看，黑色的D柱让后窗面积显得更大加，加上C柱开始平直的线条造型也让全新一代ix35有了大气、硬朗的形象特点，全新的尾灯造型增加了车尾部的辨识度，后包围灰、黑双色护板，也使其看起来更加野性。　　新一代ix35的内饰在设计和布局与目前我们所见到的北京现代车型略有不同，中控台“T”字区域采用了更加平直的设计理念，在气质上同样显得稳重了不少，竖直的空调出风口采用了暗金色作为点缀，中控台采用了皮质覆盖，更加凸显质感。　　座椅部分，新车整体采用了浅咖色皮质作为主色调，座椅纹路采用了别出心裁的菱形格纹设计，烘托出了不错的豪华感。空间方面，新车后排座椅较为宽大，预计将会有不错的乘坐舒适度，同时后排座椅支持比例放倒，有利于空间的合理利用。　　动力方面，全新一代ix35先期上市车型将仅搭载2.0L发动机，匹配6速手动/自动变速箱可选。未来该车还有可能推出1.4T+7速双离合变速箱的车型。● 竞争对手 『本田CR-V；马自达CX-4』　　与上一代车型面临的竞争环境不同，新ix35将同时迎来合资品牌SUV与中国品牌SUV的双重夹击，例如本田CR-V、日产奇骏、马自达CX-4等都是现代ix35的有力竞争对手。而中国品牌SUV对它虽然不构成直接威胁，但中国品牌蚕食韩系车市场份额的现状有目共睹，因此新一代ix35的未来前景如何，关键要看定价了。● 全文总结　　相较上一代车型，新ix35的设计风格要沉稳大气许多，整体设计语言已彻底革新，尤其是车头部分的格栅设计与领动、悦动等轿车异曲同工，更贴近年轻消费者的喜好。首次亮相的内饰部分也是试图以设计取胜，进一步发扬光大韩系车在造型和配置方面的优势。然而该车先期仅上市2.0升车型，有可能会错过购置税补贴政策的末班车，对北京现代完成2017年度销量目标十分不利。（文/图/摄 汽车之家 沈嘉旭）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：电动车新闻十九大车企献言SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908889.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "将亮相广州车展 长安欧尚X70A官图发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，长安欧尚品牌官方发布了一组X70A车型的官方图片，新车外观采用了较为硬派的方正造型车身设计，定位于一款7座SUV车型，据悉，新车将于11月17日开幕的广州车展中正式亮相。　　外观来看，新车造型非常硬朗，车身采用较多平直线条勾勒，前格栅采用了比较多的镀铬饰条装饰，内部呈现蜂窝状设计，整体搭配呈现出了十分硬派的视觉效果。　　侧面来看，新车同样非常方正。新车车尾部分造型则比较简单，两侧竖直的尾灯造型较为普通，中央镶嵌有非常醒目的“长安欧尚”标识，整体来看，尾部的设计与整车方正的车身设计保持一致。　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4620/1770/1840mm，轴距为2750mm，定位于一款7座SUV车型，其整体尺寸相比长安CX70要相对稍小一些（长安CX70长宽高分别为4680/1800/1775mm，轴距为2780mm）。　　动力方面，长安欧尚X70A则将搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率为107马力。此外，新车将采用前置后驱的驱动形式。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：儿童安全座椅快评/辣评有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908884.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "11月中国同步亮相 全新Vantage预告图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，阿斯顿・马丁发布了一组全新Vantage的新预告图，同时阿斯顿・马丁拉共达中国也正式宣布，新一代Vantage将于今年11月内在中国全球同步亮相。　　最新的预告图展示出新一代Vantage的前脸设计，虽然新车依然覆盖有帷幕，但可以看出新车造型非常低矮，前车头造型延续了阿斯顿・马丁家族的流线型风格。此外，后方的另一台Vantage配备有巨大的固定式扰流板，我们猜测新一代Vantage将有可能同步推出赛车版本。　　根据之前曝光的信息来看，新一代Vantage将基于DB11相同平台进行打造，先期将推出搭载AMG 4.0L双涡轮增压V8发动机版本，与之匹配6速手动或双离合变速箱。搭载5.2L双涡轮增压V12发动机的版本将在随后推出，此外阿斯顿・马丁还为其规划了更高性能的AMR版本。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事谍影重重新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908881.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "马斯克:2020年在华投产MODEL 3/MODEL Y", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前特斯拉发布了2017年第三季度财报。CEO马斯克透露，特斯拉将于2020年在华投产电动车，具体车型是MODEL 3或尚未发布的MODEL Y（亦不排除两款车型同时投产）。据悉，该工厂的年产能可以达到几十万辆，同时其也将出口商品车至中国周边地区市场。『MODEL 3』　　此前我们曾报道，特斯拉或已经与上海市达成了建厂协议（点此查看）。从财报发布时特斯拉CEO马斯克透露“2020年在华投产”的信息来看，特斯拉在华建立工厂一事似乎已经板上钉钉。我们猜测，这一消息有望在11月8日美国总统特朗普访华期间正式公开。而结合相关报道来看，特斯拉有望在上海保税区建立的新工厂很可能将是一家外企独资工厂。　　最新消息显示，特斯拉未来将会在华投产MODEL 3/MODEL Y车型，两款车型将是特斯拉未来产品序列中最为入门的型号，价格也要更加亲民。对于当下关注度颇高的MODEL 3车型，持续的推迟交付曾令全球消费者感到不满，特斯拉也表示：MODEL 3的生产瓶颈问题已经解决，不过要等到2018年3月底才能实现5000辆/周的产能，这相比原计划推迟了至少3个月；另外，受MODEL 3产能爬坡影响，目前在产的MODEL S/MODEL X车型将在今年四季度减产10%。关于特斯拉在华建厂的更多消息，我们将继续关注。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908878.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "国产KONA或亮相 现代广州车展阵容公布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从北京现代官方获悉到了其广州车展展品阵容。根据官方给出的信息，北京现代将在11月17日开幕的2017广州车展上进行一款全新SUV的国内首发，我们预计该车就是现代KONA的国产版本，届时新车的中文名也将公布。除该车外，北京现代还将展示多款新能源车型和最新自动驾驶技术成果及高性能动力总成。● 国产KONA　　现代KONA最初于今年6月在海外市场进行了首发，该车定位于一款全新的小型SUV，其采用了现代品牌最新的设计语言，造型风格较为颠覆，更加前卫。据此前消息，KONA将于12月份在华投产。『海外版现代KONA』　　外观方面，KONA采用了现代最新的设计风格，分体式前大灯组包括上方细长的LED日间行车灯，和保险杠两侧的大灯，设计理念与Jeep自由光、宝骏510等车型相类似。与此同时，六边形的进气格栅沿袭了现代现有的设计语言，内部中网为略显粗犷的网状格栅，视觉效果更加富有攻击性。『海外版现代KONA』　　来到侧面，KONA采用了小型SUV常用双色车身+悬浮式车顶的设计，而整体比例较为紧凑。可以看到，新车在前后翼子板处配备了宽边黑色轮眉，搭配大尺寸轮圈，颇具跨界气息。『海外版现代KONA』　　车尾方面，KONA的整体造型呈明显的上窄下宽，因此视觉上显得非常敦实。与车头类似，KONA的尾灯组也是采用了分体式设计，细长的LED示宽灯/刹车灯在传统的位置，而包含了倒车灯、转向灯及后雾灯的副灯组则被安排在了保险杠两侧，与前脸设计遥相呼应。此外，黑灰搭配的保险杠护板也进一步提升了该车的越野气质。『海外版现代KONA』　　相比个性化十足的外观，KONA内饰设计则更显平庸。中控台造型规整，中央配备悬浮式屏幕（尺寸根据车型配置不同有5英寸/7英寸/8英寸三种）。配置方面，KONA提供后排座椅放倒、苹果CarPlay/Android Auto手机互联、抬头显示、多功能方向盘、盲点监测、远光辅助、车道辅助保持等。『海外版现代KONA』　　动力方面，据悉国产版KONA有望提供1.0T/1.6T/2.0L三种动力，其中2.0L发动机最大功率149马力，匹配6速手自一体变速箱，并可匹配四驱系统；1.6T发动机最大功率177马力，传动系统匹配7速双离合变速箱，0-100km/h加速时间为7.7秒；欧洲市场的1.0T三缸汽油发动机也将提供。而根据驱动形式的不同，KONA还将配备扭力梁式非独立（两驱车型）和多连杆式独立（四驱车型）两种后悬架。● 3款新能源车及其它技术展示　　本届车展上，现代还将展出一款混合动力车型、一款纯电动车型和一款新型燃料能源车型，目前尚不清楚前两款车型是否是国内在售产品。至于“新型燃料能源车型”，参考此前消息，该车很可能是今年早些时候发布的现代新一代FCEV概念车（或命名“FE”）。不过据最新消息称，新一代FCEV概念车将于11月9日提前在国内亮相。『现代新一代FCEV概念车』　　现代新一代FCEV概念车在外观上汲取了FE Fuel Cell概念车的设计元素，而相比后者，新车要显得更加贴近量产化。据悉，该车设计的灵感源于大自然和水，象征着这款车零碳排放、只排放水的特点。造型方面，该车采用了倒梯形大嘴式进气格栅，两侧分体式灯组也是近段时间非常流行的设计手法。『现代新一代FCEV概念车』　　内饰方面，新车的灵感同样“源于自然”，其采用了经过认证的生物材料、无纺布及羊羔皮混搭使用，保证质感的同时兼顾了环保。细节方面，新车配备有全液晶仪表、中控大屏、双辐式多功能方向盘，下部中控台则呈现了桥状设计，营造了不错的环绕感。　　在动力方面，该车将搭载现代最新的第四代氢燃料电池技术，其相比此前现代ix35 FuelCell燃料电池车在效率上提高了60%。与此同时，新车的燃料电池堆功率密度增加了30%，有效提升了续航里程。参数方面，该车的最大功率为163马力，最大续航里程可达800km（NEDC工况下）。在2018年初开幕的下一届北美CES展上，官方将公布该车的命名。『配图为现代i30 N』　　除上述内容外，现代还将在广州车展上展示自动驾驶和智能网联方面的最新技术，同时还将展出多款高性能动力系统，预计后者将是现代i30 N等N系列高性能车所搭载的动力总成。以i30 N为例，该车搭载2.0T汽油发动机，最大功率根据配置不同分别为250马力和275马力，对应的0-100km/h加速时间分别为6.4秒和6.1秒，传动系统匹配6速手动变速箱，并采用前轮驱动。更多信息，我们将从广州车展发回报道，敬请期待。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：海外谍照车型调价>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908874.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "2017 SEMA：Hennessey Venom F5发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届SEMA改装展上，美国知名高性能汽车制造商Hennessey发布了旗下全新跑车――Venom F5，作为一款顶级跑车，该车搭载了最大功率为1622马力的7.4L V8铝制双涡轮增压发动机，其最高时速可达484km/h。据悉，该车限量推出24台，起售价格为160万美元。　　不同于前辈Venom GT，Venom F5采用了全新的独立平台打造，其车身使用了大量的碳纤维材质，以此来把车身重量控制在极致。激进的外观除了带来视觉冲击感外，还更加注重空气动力属性。该车的风阻系数为0.33Cd，相比之下布加迪Chiron的风阻系数为0.38Cd。　　Hennessey Venom F5的内饰采用了大多面积碳纤维材质打造，战斗气息十分强烈，空调出风口的位置与尾部排气有异曲同工之妙。而大尺寸中控显示屏则突出新车的科技感与实用性。　　作为一台顶级跑车，性能想必是大家关注的重点，Hennessey Venom F5搭载一台铝制的7.4L V8双涡轮增压发动机，其最大功率可达1622马力，峰值扭矩1762牛・米。在这样强大动力的加持下，新车0-300km/h（您没看错是300km/h）的加速时间在10秒左右。0-400km/h的加速时间在20秒内，极速可达484km/h，数据十分恐怖。新车的起售价格为160万美元，并且还提供价值60万美元的选装产品，以此来满足顶级消费者苛刻的需求。（实车图来源：motor1；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：聊新车高端访谈有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908873.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "限量150台 斯巴鲁WRX STI最终版官图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，斯巴鲁在英国正式推出了WRX STI Final Edition，该车将限量打造150台，同时这也标志着现款WRX STI在英国即将终结，不过随着斯巴鲁在东京车展发布VIZIV Performance概念车，所以我们预计新一代WRX正在开发当中。　　斯巴鲁WRX STI Final Edition在STI车系的基础初上针对外观进行了修饰，新车将配备有全新的19英寸轮圈，以及更大的Brembo制动卡钳。此外新车还重新设计了前保险杠，使得其看起来更加激进。　　内饰设计上，黑红搭配的内饰氛围看起来非常具有驾驶气息，同时新车还换装了红色三点式安全带，并在换挡杆后方增加专属的限量铭牌。配置方面，该版本在英国将标配前排座椅加热、5.9寸中控液晶显示屏、倒车影像等。　　动力方面，新车将继续搭载2.5T发动机，最大功率输出309马力。传动方面将匹配6速手动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：数说新车新车首次发布海外谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908866.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "预售10-15万元 荣威RX3有望11月内上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从上汽官方获悉，旗下全新入门级紧凑型SUV――荣威RX3的预售价区间为10-15万元。新车采用荣威最新的家族式设计语言，并预计将于11月内正式上市。 　　RX3在外观设计上保持了荣威家族化风格，贯穿式前格栅由横幅式镀铬条组成，并与大灯组内部线条相接，盾形的前脸与荣威RX5较为相似。尾部方面，荣威RX3同样沿用了家族式设计语言，不过其尾灯组并没有使用全LED光源。同时保险杠下方加入银色防擦护板，凸显了这款车的SUV定位。 　　荣威RX3的中控台设计与RX5较为相似，并且三辐式多功能方向盘的造型也与荣威RX5相同。新车采用了横向布局的中央出风口，下方的中控屏区域配有U形镀铬条，看起来具有一定的档次感。此外，新车配备了官方称之为“互联网汽车智能系统‘斑马智行’”的车机系统。　　动力方面，新车将会搭载1.6L/1.3T两款发动机，最大输出功率分别为125马力和163马力，传动系统，1.6L车型匹配手动和CVT变速箱，1.3T车型则匹配来自爱信的6速自动变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划SUV价格聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908856.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "换装8AT 众泰T700 2.0T车型12月上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近日，我们从众泰汽车官方获悉，众泰T700 2.0T+8AT车型预计将在12月份正式上市。其中，8速自动变速箱来自于盛瑞的第二代8AT变速箱，最高承受扭矩300N・m。『配图为在售T700』　　外观方面，众泰T700（2.0T+8AT车型）与现款车型保持一致，其前格栅依旧采用六边形的大嘴设计，星空理念设计的融入则进一步提升了整车的外观质感。新车尾部造型饱满，配合双边共两出样式的后保险杠镀铬装饰，使整个尾部更富运动与层次感。　　配置方面，新车全系标配LED大灯、无钥匙进入、电动吸合门、定速巡航、寻车功能、智能钥匙带后备厢开启功能、语音控制功能、PM2.5绿净技术、电子旋钮等配置，为消费者提供更为智能的科技生活。　　值得一提的是，在动力方面，众泰T700车型将推出2.0T涡轮增压发动机+8速自动变速箱全新动力总成，以取代2.0T涡轮增压发动机+6速自动变速箱动力系统。其中，8速自动变速箱来自于盛瑞的第二代8AT变速箱，支持横置前驱和横置四驱车型，有着更为全面而复杂的换挡逻辑。据悉，新车将在12月份正式上市，其市场表现如何，我们将保持关注。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车鲜知产销数据召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908804.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "新办法变一纸空文？经销商加价市场调查", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年7月1日，在众人的期盼声中，新的《汽车销售管理办法》开始正式实施，而新《汽车销售管理办法》中的第十条也是最受关注的一条，明确表示经销商在销售汽车及配件时不得以任何形式加价销售，而现在已经距离新规过去了4个月，我们也以此展开了对于热门车型的加价现象的市场调查。　　确实，加价提车在大部分情况下只是经销商为了获取更多利益的一种手段，但加价提车的做法也让消费者感到颇为失望。本次的调查我们选取了6款在市场中炙手可热的车型，分别是我们此前曾做过加价调查的本田冠道/UR-V、大众途昂以及福特F-150猛禽，以及通过网友反馈总结的别克GL8和路虎揽胜星脉。结论先行，在我们调查的这6款车型中，仍然全部存在需要加装店内装饰才能提车的情况。那么我们接下来看一下各车型目前的销售情况。●热门车型销售情况★冠道/UR-V 『本田冠道；本田UR-V』　　先来介绍一下这两款车型，冠道和UR-V分别来自广汽本田和东风本田，作为姊妹车型，两款车型同样搭载1.5T和2.0T涡轮增压发动机，两款车型虽然在配置上有所不同，但都凭借着出色的空间和乘坐感受成为了2017年最热门的SUV车型之一。（冠道实拍/测试；UR-V实拍/测试）北京地区冠道经销商行情调查车型此前加价情况现在加价情况价格走势1.5T1.5万元装饰5000元装饰↓2.0T2万元装饰2万元装饰持平　　今年5月，我们就从针对两款车型进行了实地调查，当时由于两车都上市不久，又受到1.5T和2.0T涡轮增压发动机的产能限制，两款车型都出现了不同程度的强加装饰现象，以北京地区为例，冠道1.5T车型需加装饰1.5万元左右，2.0T车型需加装饰条2万元左右。而UR-V车型1.5T则需加装饰1万元左右，2.0T车型需加装饰1.5万元左右。北京地区UR-V经销商行情调查车型此前加价情况现在加价情况价格走势1.5T1万元装饰3000元装饰↓2.0T1.5万元装饰8000元装饰↓　　而在新《汽车销售管理办法》实施4个月后的今天，我们继续走访了广汽本田和东风本田两家4S店，得到的情况是强加装饰的情况仍然存在，冠道1.5T车型需加装饰5000元，2.0T车型需加装饰2万元。UR-V车型1.5T目前需加装饰3000元，2.0T则需加装饰8000元。可以看出，两款车型强加装饰的幅度都有所减少，但该现象并未消失。★大众途昂 　　作为上汽大众一款重量级产品，途昂仅凭中大型SUV、7座布局、30.89万元起售这些标签就足以在这个级别中傲视群雄（好像也没有其他竞争对手），这样一台综合素质非常出色的车型，自然也得到了消费者的广泛认可，大家对其满意度很高。这也最终导致订单较多，产生供不应求以及加价销售的局面。北京地区途昂车型经销商行情调查车型此前加价情况现在加价情况价格走势2.0T2万元现金平价↓2.5T3万元现金1.5万元装饰↓　　因此，我们在其上市之初进行了店内调查。果不其然，与高关注度相辅相成的就是加价提车，根据各经销商加价策略不同，途昂车型在北京市场当时的加价幅度在2-3万元现金，可以说是非常令人惊讶。　　近日，我们再次向北京各上汽大众经销商求证，得到的结果是途昂车型目前2.0T配置车型已经可以平价销售，虽然没有优惠，但起码回到了一个正常的水平。而2.5T配置车型则继续需要加装1.5万元左右的店内装饰才能够提车。★福特F-150猛禽 　　福特F-150猛禽车型一直在国内皮卡爱好者和越野迷的心中占据不小的地位，但由于上一代F-150猛禽车型仅以平行进口的方式引入到了国内市场，导致很多喜爱这款车型的消费者存有售后服务等顾虑而迟迟没有出手。但在今年4月9日，这款车型选择以福特官方渠道引入国内市场销售，并且给出了49.98万元的“亲民”售价，一时间让很多F-150猛禽车型的粉丝们都沸腾了起来。北京地区F-150猛禽车型经销商行情调查车型此前加价情况现在加价情况价格走势3.5T10万元现金12万元关税+3万元现金↑　　此前，我们分别在4月和8月分别做过两次该车型的实地调查，以北京地区为例，这款车型的加价幅度始终保持在10万元现金左右，我们也曾在调查文章中解释过该车加价的原因，一是首次官方进口，让消费者有了售后保障，再有就是该车的售价如果减去关税，基本与海外价格持平，确实优势明显。　　而这次，我们选择了电话资讯北京市某家福特经销商，从该经销商处获悉，福特F-150猛禽车型由于国家海关总署进口车税目分类变更，目前性能版车型指导售价已经变更为62万元，同时在62万元售价的基础上还需要加3万元现金才能提车，这样一来，F-150猛禽车型相比之前的官方指导价格上浮了15万元左右。查看同类文章：车闻轶事更多精彩内容：快评/辣评新车上市/价格您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908857.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "北汽新能源ET400将于11月17日正式发布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，北汽新能源旗下的全新车型ET400将于广州车展正式亮相，新车基于2017上海车展首发的EX400L概念车打造而来，并有望于明年北京车展前后上市销售。此外，根据北汽新能源的命名规则来看，这款车综合工况下的续航里程有望达到400km.　　由于目前官方并没有透露该车在外观方面是否有所调整、优化。作为参考，北汽新能源EX400L概念车身上能够看到很多北汽绅宝X55的影子，其整体造型非常年轻化，封闭式的前进气格栅有着较高的辨识度。此外，新车整体采用白色涂装，并加以蓝色/灰色线条进行点缀，一定程度上增加了该车的视觉质感。　　车身侧面，其采用了双腰线设计，车窗下沿的线条前低后高，营造出奔跑的姿态。此外，新车还配备了大尺寸的合金轮圈，可以看出年轻消费市场将是这款车的重点。尾部方面，新车左右两侧的尾灯采用了贯穿式设计，在夜晚点亮时或将拥有不错的视觉效果。值得一提的是，该车在后保险杠部分采用了两个圆形的设计元素，看上去与传统车型的排气口类似，较为新颖。　　在动力方面，新车应该也会搭载北汽新能源e-Motion Drive超级电驱技术，同时这款车还会搭载容量更大的电池组。此外，根据北汽新能源的命名规则来看，这款车综合工况下的续航里程有望达到400km。未来关于新车更多消息，我们将密切关注。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车闻轶事人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908848.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "02", "title": "售价6.58万元 宝骏310W豪华型正式上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前我们从宝骏汽车官方获悉，宝骏310W手动豪华型正式上市，新车价格为6.58万元，详情见下表：宝骏310W豪华型 指导售价车型售价（万元）1.5L 6MT豪华型6.58 　　宝骏310W豪华型是全系的顶配车型，相比在售车型，它主要对车辆的安全性和舒适性配置进行了升级，进一步丰富产品线。外观方面并没有变化，标志性的三横幅前格栅与两侧的前大灯相连，在雾灯区域新增加了LED日间行车灯，并配备了更具运动感的双色铝合金轮圈。 　　内饰造型并没有变化，在配色上采用了黑棕双色的搭配，配备了一块8英寸悬浮屏。在配置方面，新增加了车身稳定控制系统、前排侧气囊以及副驾驶座安全气囊，此外还增加了一键启动、无钥匙进入、电动调节座椅、电动天窗以及后视镜电动折叠等功能。　　动力方面，其搭载的仍为1.5L自然吸气发动机，最大功率为112马力，峰值扭矩为146.5牛・米，传动系统匹配的是6MT变速箱。目前在汽车之家车商城、京东及天猫平台下单，到店支付定金可享受2000抵4000元的购车优惠，还可参与购车抽奖等多重购车活动。（文/汽车之家 刘东） 查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：海外车展高端访谈新产品计划>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}