{"content": "　　如果你刚开始关注福特全顺快运快赢比赛，那么恭喜你，赶上了整场比赛的高潮部分；如果你是福特全顺快运快赢比赛的参赛选手，那么更要恭喜你，赶上了十周年荣耀赛中的高潮部分。2017年9月23日，“奔跑吧，新全顺”第10届物流行业快运快赢总决赛在郑州完美收官，来自中国五大区域的15位驾控高手齐聚郑州，为看客们奉上一场精彩绝伦的赛事盛宴。　　要知道，福特全顺快运快赢比赛的选手们想要获得最后的胜利，他们不仅需要有高超娴熟的驾驶技巧，还需要有雄鹰博击长空的勇往直前和永不服输的坚强毅力，与福特全顺默契合作，才能零失误的一路闯关进入总决赛。最终，来自贵州的全顺车主李祖行凭借兢兢业业工作中练出的扎实车技以及与福特新全顺的默契配合，摘夺了本届快运快赢的总冠军。而具备“超多、超快、超好、超省”国际化品质的福特新全顺，也通过竞技比赛，传递出“进无止境”的品牌精神，彰显出“超越从未被超越”的超强产品力，最终喜获226个订单，这些新诞生的全顺车主将和50多万的全顺车主一起，为中国经济的发展做出重要贡献。　　王者雄心 十周年荣耀赛弘扬物流车文化　　作为物流行业最隆重、最盛大、最具代表性的竞技赛事之一，福特全顺快运快赢比赛开创了轻客行业车主竞技赛的先河，在物流行业乃至汽车界获得广泛的知名度和关注度。时至今日，这项高规格、高标准的赛事已经连续举办了十年，从中挖掘出不少优秀的物流从业者，他们凭借高超娴熟的驾驶技术，配合品质出众，性能卓越的福特全顺车型，不断刷新着竞技极限，创造出不少赛事奇迹，这些都被车迷朋友们津津乐道。　　快运快赢比赛旨在弘扬物流车文化，展示福特全顺“多快好省”的出众品质和卓越性能，构建车主沟通平台。时逢十周年荣耀赛，此次决赛采用创新的比赛机制来寻找城市中的物流王,从而点燃选手的王者雄心。　　在这个“跑男”式的比赛机制中，选手们分别在惠济万达2号门完成了“装箱拼图”任务、在郑州信基调味食品城东门完成了“十字压球”任务、在黄河迎宾馆内完成了“倒S绕桩”任务并回到起点，完成所有比赛。最终，来自贵阳的全顺车主李祖行用时最少获得本届赛事的冠军，并将价值10000元的终极大奖收入囊中，而来自苏州的全顺车主王帆和来自广州的全顺车主吴浩华分列亚军和季军，分别获得8000元现金大奖和6000元现金大奖。当然，未进入前三名的参赛选手们也可获得一份价值3000元的阳光普照奖。　　以梦为马 226位全顺新车主将构建辉煌未来　　从3000名初赛选手中层层撕杀，不断闯关，最终脱颖而出的15名驾控高手，被总决赛的紧张气氛点燃了激昂的战魂，在郑州这个终极赛场里上演了一场激情澎湃的精彩赛事。　　快运快赢比赛不仅展现了福特全顺的综合实力，更彰显出福特品牌的国际影响力。如“装箱拼图”环节，需要依靠选手日常的装货经验，把所有纸箱快速装入车内，并呈现出“福特全顺快运快赢十周年”字样，从而体现出福特新全顺8.22立方米的超大装载空间；“十字压球”环节，考验选手的驾驶技巧以及福特新全顺的转向操控，得益于福特新全顺5.8米超短转弯半径，有效保障了选手顺畅自如的完成这个环节；“倒S绕桩”环节，考验选手的倒车技术以及福特新全顺搭载的博世9.1版ABS+EBD系统，让选手更好地感受福特新全顺的车身稳定性。　　这种创新的比赛机制，不仅让比赛变得耳目一新，而且能让参赛选手深切了解福特新全顺“超多、超快、超好、超省”的卓越品质和出众性能，并通过口碑相传，让更多客户加入全顺家族，因此，在百城海选的签单会上斩获了383个订单，在十城复赛的签单会上斩获了561个订单，在郑州总决赛的签单会上斩获了226个订单，总共诞生了1170位全顺准车主，他们将以梦为马，和福特全顺一起构建辉煌未来。　　鲜活有趣的潮流元素 为精彩赛事增光添彩　　“奔跑吧，新全顺”第10届快运快赢的决赛现场，不仅有闯关式的“跑男”比赛，还有河南省物流协会李霞秘书长莅临活动现场，以及行业大咖、美女网红进行现场直播，为这场精彩赛事增光添彩。　　福特全顺作为商用车的领导品牌，是物流行业的首选物流车，更是中国经济腾飞的重要基石。河南省物流协会李霞秘书长对此表示：“物流业在国民经济中的基础性、战略性地位日益显现，物流产业被喻为经济发展的“加速器”，是衡量区域经济综合实力与现代化水平的重要标志之一。随着李克强总理提出的双创政策、供给侧改革，“一带一路”战略的实施，智慧物流的发展，促进了电商物流的增势，而这些需要物流车的支持，有着高品质、高性能、高性价比的福特全顺物流车，能更好地满足物流用车需求，给用户更好的用车体验，更完美的服务。“　　为消费者展示真实、激烈的比赛过程，由知名汽车媒体运输人、autocarweekly领队，加上美女网红组成的直播团队，通过实时、全方位的直播，让场外观众有如身临其境般，观看了一场精彩绝伦的比赛。据统计，这支网红团队的赛事直播吸引了上百万粉丝观看，累计观看量达上千万，造就一场全民参与的热潮。　　福特全顺快运快赢比赛，开创了轻客行业车主竞技赛的先河，塑造出不一样的品牌调性，传递出赛场上不仅有炫酷的竞技、创造的纪录，更有欢喜、失落和坚持不懈的拼搏精神。而“奔跑吧，新全顺”第10届物流行业快运快赢比赛的成功举办，让福特新全顺“超多、超快、超好、超省”的国际化品质更加深入人心，必将获得更多消费者信赖。与此同时，福特全顺也肩负着传承物流车文化，推动物流运输业向智能化发展的光荣使命。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "29", "title": "第十届福特全顺快运快赢诞生226位全顺车主", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170929/n515274222.shtml"}