{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907513.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "4-5款新车上市 曝比亚迪2018年新车计划", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从比亚迪官方获悉，比亚迪在2018年将会向市场投放4-5款换代以及改款车型。此外，王朝概念车的量产版有可能不是“唐二代”，有望采用全新的命名。　　比亚迪汽车销售有限公司总经理舒酉星在接受采访时向媒体透露了2018年4-5款的新车计划，不过对方并没有透露具体的车型信息。根据此前我们获得的消息，比亚迪将会在2018年重点发力10万元以内的新能源市场，推出多款新能源微型车以及小型车。据悉，未来比亚迪在轿车、MPV、SUV等各级别细分市场的双模（插电式混动）车型将要会定价上打入同级别纯燃油车型的价格区间，从而提升旗下产品的性价比。『王朝概念车实车及量产版谍照』　　对于换代车型，相信很多消费者会关注“第二代唐”车型，此前我们曾曝光过这款车的谍照，该车可以看做是比亚迪王朝概念车的量产版。不过舒酉星表示，这款车未来有可能不会被命名为唐，而至于最终的命名方式和推出时间，目前尚未确定。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：新车上市/价格召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907462.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "售7.99-11.99万元 比亚迪宋MAX上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  9月25日，比亚迪旗下全新MPV车型正式上市销售，新车将推出搭载1.5T涡轮增压发动机的共计6款车型，其售价区间为7.99-11.99万元，详情请见下表：比亚迪宋MAX 指导售价车型售价（万元）1.5T 手动舒适型7.991.5T 手动豪华型8.991.5T 自动舒适型8.991.5T 自动豪华型9.991.5T 自动互联精英型10.991.5T 自动互联尊贵型11.99● 新车特点：主打年轻消费市场　　外观方面，宋MAX采用了比亚迪全新的“Dragon Face”设计理念，其前进气格栅采用大尺寸的倒梯形设计，配以多横幅式镀铬装饰条，极大的扩充了该车的视觉张力。同时，位于前进气格栅两侧的前大灯组造型也非常具有特点，内部配有矩阵型LED大灯组，造型十分犀利。　　侧面来看，流畅的腰线贯穿整个车身，使整车看上去更加修长。新车尾部的造型十分简洁，其尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，一条银色镀铬装饰条贯穿两侧尾灯，拉伸了该车的横向视觉效果。此外，其车身尺寸方面，长宽高分别为4680/1810/1680mm，轴距为2785mm。　　从内饰上来看，宋MAX的整体内饰风格以黑色调为主，搭配黑色皮质座椅，使整车的内饰设计显得更加低调且富有质感。同时，配置方面新车将根据车型的不同配备多功能方向盘、12.8英寸/8英寸液晶显示屏、电子手刹、双温区自动空调、第二/三排空调出风口、后排独立控制自动空调、空气绿净系统、全景天窗等舒适性配置。同时，该车车内采用的是2+3+2的7座布局，第二排座椅支持前后滑动、折叠，第三排座椅支持等比例放倒，可进一步拓展车内使用空间。　　此外，在安全配置方面，其配备了ESP车辆稳态控制系统、ABS+EBD、TCS牵引力控制系统、HHC坡道起步控制系统、HBA液压制动辅助系统、BOS刹车优先系统、EPB电子驻车系统、TPMS胎压监测系统、前排双安全气囊、前排座椅侧安全气囊、前后贯穿式侧安全气帘、前排预紧限力三点式安全带、主副驾未系安全带声光报警、组合仪表限速提醒装置、遥控中控门锁、智能动力防盗系统、智能车身防盗系统、360度全景影像系统、前后倒车雷达（6探头）、CCS定速巡航系统等配置。　　动力方面，该车将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为153马力，传动方面，与发动机匹配的是6速手动或6速双离合变速箱。此外，据工信部公布其油耗为7.6L/100km。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架、后扭力梁非独立悬架的结构形式，处于同级别主流水平。此外，新车未来还会推出纯电版以及混动版等车型。● 试乘：车内空间表现　　车内空间自然是MPV车型潜在车主关心的重点，而第三排乘坐空间的大小则可以更直观的反映一辆7座MPV的空间表现。根据我们此前实测，该车在空间表现方面还是值得肯定的，其能够满足日常家庭使用。● 试驾回顾更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道　　此前我的同事孔晨星对于比亚迪宋MAX进行了试驾。他表示宋MAX强调的就是舒适。或许是对宋MAX的内外设计太过满意，但对它动态方面的要求可能也随之变高了――变速箱换挡慢不能忽视，刹车踏板不舒服这个小问题似乎也有点挥之不去，但看到它10-12万元左右的售价突然又倍感轻松。客观来说，以7.99-11.99万这个价位，变速箱做到平顺就已经不错了，刹车踏板的问题相信厂家也会不断优化，以宋MAX的内外设计，它的综合实力在这个价位还是相当有竞争力的。● 新车背景　　在2017上海车展上，比亚迪正式发布了旗下全新MPV车型――宋MAX，新车基于宋平台打造，采用了比亚迪全新的“Dragon Face”设计理念，外观造型堪称颠覆。　　此外，比亚迪宋MAX车型之所以能够凭借不错的颜值引来众多关注，主要是因为前奥迪设计总监沃尔夫冈・艾格（Wolfgang Egger）和前奔驰底盘调校大师汉斯（Heinz Keck）的加入，让比亚迪宋MAX车型更具吸引力。● 竞争对手『福美来F7』 『宝骏730；长安凌轩』　　宋MAX偏于家用的定位，从价格来看与福美来MPV（中期改款的福美来F7即将上市）的价格最为接近，作为参考两者的车身尺寸以及动力搭配都差不多。但是众多数消费者在挑选爱车的时候还会考虑车型的品牌溢价，这个时候同为中国品牌的比亚迪就略显优势了。同时，像宝骏730、长安凌轩等车型也是这款车的主要竞争对手。　　对于越来越趋向年轻化消费市场的当下，购买车型时颜值是考虑的必要因素之一，有了前奥迪设计总监沃尔夫冈・艾格（Wolfgang Egger）和前奔驰底盘调校大师汉斯（Heinz Keck）的加持，能够肯定的说让比亚迪宋MAX车型更具吸引力，一定能够捕获众多年轻消费者的心。此外，根据我们从官方获得的消息来看，未来宋MAX还将推出包括混动版在内的多种动力来丰富产品线，同时还会推出2+2+2的六座布局车型，这么来看，其前景十分可观。● 全文总结　　随着“二孩政策”的开放，无论是7座SUV还是7座MPV，未来都将会成为大家重点考虑的车型。从目前市场表现来看，定位家用7座的MPV确实很少，而合资品牌的车型在价格方面确实又无法满足一些家庭，所以宋MAX未来的前景还是很值得我们看好的。　　此外，就产品本身而言，宋MAX的颜值确实在中国品牌的车型里算是拔尖儿了，同时内饰的质感也要比自家以往的产品有着很大的改善。未来宋MAX不仅会对一些中国品牌MPV车型带来极大的冲击，甚至有望分得一部分合资品牌MPV车型的市场。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：车型调价新技术车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907507.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "主打空间实用性 铃木XBEE车型官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，铃木官方发布了旗下小型SUV车型――XBEE的官方图片，新车造型非常个性，方正的车身也为新车提供了宽敞的内部空间。据悉，新车将于10月27日开幕的东京车展中正式亮相。『铃木XBEE』 『Street Adventure/Outdoor Adventure』　　外观来看，新车的造型基本延续了HUSTLER概念车型的外观设计，方正的车身加上圆形的前大灯使前脸看起来非常可爱，前保险杠上的银色饰条也为新车增添了几分SUV车型的气息。此外，新车还发布了两款特别版车型，分别是Outdoor Adventure和Street Adventure。　　侧面来看，新车更多的采用了平直的设计线条，可以最大限度的保证车内空间。该车车身长度为3760mm，与不久前在国内上市的英格尼斯车型相仿。尾部来看，新车造型同样非常可爱，两侧尾灯造型也与前大灯相呼应。　　内饰方面，新车延续了铃木家族最新的内饰设计风格，整体以简约实用为主，贯穿整个中控台的饰板有多重颜色和样式可选，三辐式多功能方向盘与英格尼斯保持一致。空间部分，虽然是一台小型SUV车型，但得益于铃木多年来在小型车方面总结的经验，新车拥有非常不错的乘坐空间以及储物空间。　　动力部分，新车将采用轻混合动力系统，由一台代号为K10C的1.0L自然吸气发动机和一台电动机组成，具体参数目前并未透露，我们也将在东京车展中为大家揭晓。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车效果图/假想图政策法规谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907502.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "高田气囊存患 广汽本田将召回多款车型", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年10月23日起，召回部分国产雅阁、飞度、锋范（锋范经典）、歌诗图、理念S1轿车，共计245101辆。『2012款雅阁』『2011款飞度』『2012款锋范经典』『2012款歌诗图』『2012款理念S1』召回范围:　　（一） 2011年6月17日至2012年8月8日期间生产的2012年款雅阁轿车，共计81612辆；　　（二） 2010年5月20日至2012年9月13日期间生产的2012年款飞度轿车，共计50198辆；　　（三）2011年5月20日至2012年12月25日期间生产的2012年款锋范（锋范经典）轿车，共计106305辆；　　（四）2012年1月13日至2012年3月7日期间生产的2012年款歌诗图轿车，共计180辆；　　（五） 2012年8月27日至2013年4月3日期间生产的2012年款理念S1轿车，共计6806辆；召回原因：　　本次召回范围内部分车辆的副驾驶席前安全气囊安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，上述气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。解决办法：　　广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换副驾驶席前安全气囊，以消除安全隐患。广汽本田汽车有限公司将通过挂号信或快递等方式通知相关用户，同时广汽本田汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知相关用户。用户可拨打广汽本田客户服务热线：800-830-8999（固话用户）、400-830-8999（手机用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询。用户也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，还可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：召回更多精彩内容：CES电子展小型/紧凑型车价格热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907498.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "搭2.0T发动机 菲亚特Toro内饰官图公布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，菲亚特官方正式公布了一组Toro皮卡车型的内饰官图。据悉，该车将搭载一台2.0T柴油发动机，最大功率170马力，匹配9速自动变速箱。　　内饰方面，该车内饰采用了棕黑双色配色，其整体内饰风格较为时尚。配置方面，新车配备有三辐式多功能方向盘、车载蓝牙/电话、一键启动、定速巡航、倒车雷达、倒车影像、自动空调、电动座椅调节等配置。　　外观方面，菲亚特Toro采用了十分个性的前脸造型，其前大灯组与黑色中网格栅相连，搭配车身两侧银色饰条环绕的雾灯，使整车看起来十分霸气。从车身侧面来看，新车车身线条较为硬朗，其配备有黑色外后视镜及镀铬行李架，凸显其越野风格。　　动力方面，该车将会搭载一台2.0T柴油发动机，传动部分则匹配的是9速自动变速箱，此外新车还会提供四驱版车型选择。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外车展产销数据电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907492.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "主推安全/科技配置 别克GL6更多消息", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近日，上汽通用别克官方公布了别克GL6智能安全及互联科技配置信息。作为深化家用市场布局的战略车型，别克GL6将搭载别克新一代eProtect智能安全及eConnect智能互联科技，主打20万元以下家用MPV市场。据了解，新车预计在今年11月份上市销售。　　外观方面，新车采用别克最新的家族式设计语言，飞翼式镀铬前进气格栅搭配两侧上扬的前大灯组造型，赋予该车视觉上的豪华感。而位于车头下方的贯穿式前保险杠及两侧的多边形进气口则使该车相较于别克GL8更具时尚气息。从侧面来看，这款车的B/C/D柱均采用黑色涂装，营造出悬浮式车顶的效果。　　内饰来看，别克GL6整体采用环抱式中控台，棕色与黑色拼接的设计彰显出车内的品质感。别克GL6将率先搭载全面升级的别克全新一代eConnect智能互联科技，实现智能云端语音交互、高德地图实时导航等功能，并支持Apple CarPlay和百度CarLife两大车载系统。同时，“BUICK互联应用车载APP“还可提供在线电台、音乐及4S店服务信息等车主服务。此外，别克GL6还搭载OnStar安吉星全时在线助理，为用户提供紧急救助、被盗车辆定位、车况检测、手机APP应用等服务。其他配置方面，新车全系标配6安全气囊、ESP电子稳定控制系统，并引入前方碰撞预警、FDI前方车距提示、SBZA侧盲区预警、APA自动泊车等配置。　　根据申报信息，新车的长宽高分别为4692/1794/1626mm，轴距为2796mm，并提供5座以及6座车型供消费者选择。动力方面，别克GL6将会搭载全新的1.3T发动机，最大功率为156马力，传动系统将匹配6速手自一体变速箱。作为参考，该车工信部综合油耗为6.6L/100km，采用后独立悬架设计。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析车鲜知中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907485.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "FCA收购大战再添新成员 现代汽车或加入", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道，继广汽、长城、通用、大众等车企先后表达出收购菲亚特-克莱斯勒（FCA）的意愿后，又有一家车企即将加入这场FCA的争夺战，它就是现代汽车。外媒表示，如果现代汽车最终收购FCA成功，那它将成为超越丰田、大众、日产的全球第一大汽车制造商。　　FCA是由意大利菲亚特集团和美国克莱斯勒集团于2014年8月合并而成，其旗下拥有菲亚特、蓝旗亚、 阿尔法・罗密欧、玛莎拉蒂、克莱斯勒、道奇、吉普等汽车品牌以及Comau、 Magneti Marelli 和Teksid等众多汽车及自动化与零部件品牌。近几年，FCA首席执行官马尔乔内明确表示他正在寻找一个合作伙伴，可能会出售FCA全部股份。　　在此之后，广汽、长城、通用、大众等车企先后被媒体报道出了收购FCA的意向，但始终未能得到双方进一步的确认，而马尔乔内在接受媒体采访时也表示：“FCA没有收到中国公司或其他任何公司的任何形式的报价。”这也增加了外界对于其收购事宜的好奇。　　目前，尽管现代汽车官方否认了这一收购传闻，但有业内人士分析，由于中美两国市场的危机，现代汽车收购公司的需求比以往任何时候都要高。收购FCA不仅会增加现代汽车的销量，还能有助于填补现代汽车在SUV和卡车方面的短板，这将帮助现代汽车获得极大的收益。（消息来源：motor 1；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：车闻轶事热门新车行情新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907483.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "触及轿车领域？路虎或推Road Rover车系", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从海外相关媒体获悉，路虎将有望于2019年推出全新Road Rover系列车型，新车型将采用纯电驱动，同时外媒还提到，新车或将定位于豪华轿车级别，并于捷豹XJ车型大小相似。但从外媒绘制的假想图来看，新车更偏向于跨界车型。『外媒绘制的Road Rover假想图』　　此前，路虎一直都在深耕SUV车型市场，随着电气化时代的到来，路虎或将与捷豹一同来应对纯电动豪华轿车这一市场，目前来看，全新Road Rover车型将采用纯电动驱动，续航里程将超过480公里，预计0-96km/h加速时间将小于5秒。『外媒绘制的Road Rover假想图』　　据悉，该车最早有望于2019年底的洛杉矶车展中首次亮相，新车有望配备双电机以及四驱系统，除此之外，新车还将配备有高度可调悬架系统，以保证作为一台路虎车型的越野性能。（消息来源：Autocar；文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：电动车新闻新产品计划更多精彩内容：口碑评车聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907473.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "换装动力总成 新款知豆D2申报图曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从最新一期的工信部新车目录中获得了一组新款知豆D2车型的申报图，该车换装了最大功率为41马力（30kW）的驱动电机。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车将延续现款车型的设计风格。细节方面，该车两侧圆润大灯组搭配下方的梯形式进气格栅，让该看上去更加年轻。车尾部分，其下方保险杠上采用了仿散热口造型，搭配圆润的尾灯组，显得更加耐看，同时也与车头进行了呼应。同时，车身尺寸方面，其长宽高分别为2806/1540/1555mm，轴距为1765mm。此外，该车配备了规格为前145/60 R13、后155/50 R14，搭配银色的双四辐式轮圈，视觉效果较为动感。　　配置方面，新车将根据车型的不同配有多种前后保险杠样式、前格栅样式、行李架、不同尾部标识、鲨鱼鳍天线等配置。动力方面，新车将换装一台最大功率为41马力（30kW）的驱动电机，比现款车型提升了21马力。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：快评/辣评SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907459.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "1.5T/169马力 全新名爵6将于11月上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从上汽集团官方获悉，全新名爵6将于今年11月正式上市。新车采用了名爵品牌最新的设计语言，整体造型动感年轻。同时动力上搭载了一台最大功率为169马力的1.5T发动机。　　全新名爵6采用了名爵的最新家族式前脸，盾型的前进气格栅搭配锐利的前大灯组，造型气势逼人，非常耐看。大灯组内部继续采用与名爵ZS相同的“伦敦之眼”设计风格，搭配多边形的保险杠黑色进气口，运动感更强。　　新车侧面颇具流线型，前翼子板上有个镀铬开口，门板下方采用镀铬饰条，尾窗后方还有TROPHY的英文标识，营造出一定的档次感。尺寸方面，新车外部长宽高分别为4695/1848/1462mm，轴距为2715mm。　　新车车尾造型圆润、比例协调，上挑的尾灯组内部采用黑底，同时融入了LED光带式设计，尾灯之间搭配镀铬饰条，更加具有档次感。此外，该车尾部则有一个上翘的小鸭尾，底部还有扩散器，整体效果较为运动。　　全新名爵6内饰采用了红黑双色的配色，配合中控上的仿碳纤维装饰进一步突出运动风格。此外，新车仪表盘中间有一块较大的液晶屏。配置方面，新车具有一键启动、蓝牙电话、电子手刹、AUTOHOLD、ESP等配置。同时，其还将搭载升级后的斑马智行2.0互联系统，具备语音控制、远程控制、智能地图等功能。　　动力方面，全新名爵6将搭载代号为SGE 20T的1.5T发动机，最大功率为169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统将匹配7速双离合变速箱。新车是否会提供其他动力总成，对此我们将持续关注。（编译/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：召回新车效果图/假想图海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907465.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "采用2+3+2布局 众泰T700L内饰官图发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，众泰汽车公布了众泰T700L的内饰官图，新车整体造型与现款T700保持一致，车身长度和高度有所增加，内部将会采用2+3+2的7座布局，并有望在今年年内正式上市销售。『配图为众泰T700外观官图』　　众泰T700L定位于7座中大型SUV，车身尺寸长宽高分别为4910/1933/1735mm（选装行李架高1755mm），轴距为2850mm，相较众泰T700其轴距和宽度保持不变，车身长度增加了162mm，高度增加了38/58mm。外观方面，新车整体造型与众泰T700同样保持一致，前脸采用点阵式镀铬格栅设计，搭配造型修长的前大灯组，视觉效果硬朗而又大气。　　从内饰官图中可以看到，众泰T700L将采用黑色中控台与米色座椅的内饰搭配，座椅上的“zotye”英文LOGO提升了车内的品质感。新车根据车型的不同将配备有不同样式的轮圈、全景天窗以及车顶行李架等。　　动力方面，众泰T700L将会继续搭载1.8T（型号TN4G18T）和2.0T（4G63S4T）两款发动机，最大功率分别为177马力和190马力。传动方面，新车或将匹配5速手动或6速双离合变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：热门新车行情中型/中大型车价格口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907456.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "大众SUV强势来袭 大众品牌竞争力报告", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  大众品牌一直位居中国车市销量第一的位置，但居安思危的意识特别强烈， 2017-2020年大众会加速推进低价车、SUV、新能源等诸多战略。由于大众在中国车市的地位举足轻重，其一举一动都可能引起轩然大波，如2020年大众SUV销量达100万辆，2025年达200万辆，届时哈弗、日产、丰田、现代、福特等的SUV销量都可能遭受较大冲击。　　近几年也是大众品牌的多事之秋，其用户加速流向中国品牌，其品质、配置不断受到用户质疑，其在南方市场的份额继续下滑，其2025战略更加依赖中国市场……在接下来几年，长城、吉利、本田、丰田等竞品如能有效抓住大众的部分软肋，或能大幅提升自身销量。　　2017-2020年不仅是大众在华战略转型的关键阶段，也是中国车市新竞争格局形成的关键阶段。希望在这样的大历史背景下，《大众汽车市场竞争力分析报告2018版》能留下自己的独特观察。■ 整体战略篇　　● 大众SUV战略是低价车、新能源、南方等的“母战略”，建议一切以SUV为中心　　2017-2025年大众在华有很多战略规划，包括低价车、新能源、SUV、南方市场、出行服务等，如期间没有强势切入点推进整合，各大战略规划会犹如一盘散沙，大众很难盘活全局。在上述战略中，最有可能实现短期上量的是SUV战略，2020年销量或达100万辆，2025年或达200万辆。最有能力提振大众品牌号召力的是SUV战略，2017途观L、途昂已小试牛刀，2018-2019年大众新SUV车型或将成为整个车市的新弄潮儿。最有能力盘活大众诸多战略的更是SUV战略，SUV是低价车、电动车、南方市场等的最佳切入口……2017-2025年建议大众一切以SUV为中心，确保SUV战略的最高优先级。　　● 独立品牌难解燃眉之急，建议一汽-大众构建“捷达家族”角逐低价车市　　过去短短的一两年时间内，中国低价车市场的竞争格局已翻天覆地，市场整体规模加速缩小，集中度越来越高，宝骏、吉利(远景)、欧尚、大众(低价车)等逐步成为低价车市的代表性品牌，这无形之间提升了新品牌的准入门槛。另外捷达在低价车市场试错多年，且取得不错成绩，经得起“组织考验”。建议一汽-大众对成型于2015年的独立低价车战略进行升级改造，顺势而为聚焦“捷达家族”，解决品牌短板，打通轿车、SUV、MPV三界，确保低价车“短期上量”的使命更快更好完成，依托北方市场，力争2020年突破50万辆。　　 ● 中国新能源车市尚处“政策市”阶段，建议大众基于48V等加速补齐混动板块　　如没有政府补贴、摇号捆绑销售等，电动车的销量很难得到保障。但在几乎没有政府补贴的情况下，2017上半年全国混合动力(HEV)销量7.42万辆，同比增长68.34%，一举超过纯电动(EV)的7.27万辆(不含商用车)。插电式混合动力(PHEV)仅有2.2万辆，同比下滑33.50%，越来越像鸡肋。2017-2020年48V等配件的国产化率会越来越高，整个配套体系的成本会越来越低，混合动力或将进入快速增长期，2020年销量或达100万辆。2020-2025年HEV或将进入高潮期，届时多数车型的结构或是传统动力(普通版)+混合动力(高配版)，2025年混合动力的销量或达500万辆。　　虽然大众2025战略以电动车为主，但对混合动力也有研究，2017年7月大众品牌研发总监Frank Welsch透露，大众48V轻度混合动力技术正在研发中。外界判断2017年底上市的小型SUV T-Roc有可能首先搭载48V轻度混动系统。再加大众2025战略具有很大的灵活性，在今年的法兰克福车展期间，又推出了最新版的Roadmap E，日后补齐混动并非没可能。再基于目前除丰田、本田等国际品牌会继续加码混合动力外，哈弗、吉利、WEY、长安、奇瑞等本土品牌也会纷纷跟进等背景，建议大众基于48V等加速补齐混动板块。　　● 建议南北大众各司其职，上汽大众主导南方战略，一汽-大众主导北方战略　　大众南方战略之所以举步维艰，除了日系等强势反扑外，与南北大众差异化的市场分布有很大关系。2017上半年上汽大众的购车用户偏南方市场，一汽-大众偏北方市场。上汽大众如携手一汽-大众开拓南方市场，无异于引狼入室。例如2009年启动南方战略后，一汽-大众特积极，特想和日系决战华南，很快就在广东佛山设立工厂，投放高尔夫、奥迪A3等。上汽大众则是一副闷闷不乐的表情，整理2009年底的资料，能发现其高层接受采访时的语调都是模棱两可的。目前大众中国或许在酝酿如何重启南方战略，建议大众中国不如彻底放权，因地制宜让上汽大众主导南方战略，让一汽-大众主导北方战略。　　● 2017-2025年大众在华销售主体仍是燃油车，建议大众将燃油车技术研发加速转向中国　　为了应付两三百亿美元的巨额罚款，大众砍掉了10AT等重要的燃油车技术研发项目，但目前本田、丰田、马自达在传统燃油技术的升级方面动作频频，2020年9AT、10AT在中国车市或有一定普及。如没有技术层面的强势支撑，2017-2025年大众燃油车的销售或许会越来越艰难。大众全球CEO穆伦多次强调，2025年大众的销售主体仍是燃油车，在中国市场更是如此。建议大众强化中国市场的研发地位，除了建设“未来中心”外，应将部分燃油车技术的研发任务，加速转向中国市场，减少审批流程，提升研发效率，笃实品质与配置，为重塑“德系基因”等奠定技术基础，也为了最大限度减少大众优秀工程师等加速流向吉利、长城、比亚迪等中国车企。　　 ● 2017-2020年大众品牌销量走势或处停滞状态，建议“休养生息”加速向SUV转型　　朗逸、捷达、速腾、桑塔纳等紧凑型轿车销售疲软，2017上半年大众品牌销量126万辆，同比下滑8.7%，估计2017年在280万辆左右。进入2018年购置税优惠政策会彻底取消，大众紧凑型轿车的销售压力会很大，建议全年销量力保260万辆。2017年途观L、途昂已初战告捷，如2018-2019年大众新SUV攻势一切顺利，2020年大众品牌在华销量或有机会挑战300万辆。2017-2020年大众品牌的整体销量走势或是停滞状态，建议采取“休养生息”政策，加速向SUV转型。■ 低价车篇　　● 大众低价车的核心目的是确保大众在华“销量第一”，2020年冲击50万辆　　目前通用是在华唯一能对大众的“销量第一”构成威胁的车企，其秘密武器不是别克、雪佛兰等主流品牌，而是五菱、宝骏等低价车品牌。2015年宝骏销量一飞冲天至50万辆，助力通用完成361万辆，刚好可以“镇压”大众的355万辆。这让大众全球与中国高管倍感压力，2015上半年大众就提出了低价车概念，2015年底至2016年初低价车概念已初步成型。为了确保大众在华“销量第一”的位置，以及基于目前宝骏、吉利(远景)等低价车的走势判断，大众独立低价车品牌2020年的销量至少要达到50万辆。　　● 大众低价车面临五大挑战：用户转移+市场萎缩+对手强劲+成本控制难+体系内耗大　　近一两年中国低价车市演变剧烈，不少都在大众低价车战略的之前预期之外：2015年大众推独立低价车品牌是基于低级别城市消费旺盛的判断，但过去一两年低级别城市的购车热度在向二三线城市转移；近一两年消费转型与升级特别明显，2017上半年9万元以内价区的线索占比降至22.68%；低价车市场不再是鱼龙混杂，捷达、POLO、桑塔纳等大众部分嫡系车型纷纷成为名副其实的低价车，宝骏、吉利(远景)等凭借丰富的配置等，快速成为低价车的强势品牌；大众独立低价车品牌还面临品质、配置等与成本控制之间的巨大挑战……诸多挑战之下留给大众独立低价车品牌表现的空间越来越小。　　● 大众低价车在产品层面可能会面临安全、配置、排放等诸多挑战　　捷达最近一次C-NCAP公开碰撞测试在2013年底，虽达五星标准，但局部表现并不理想。安全也是哈弗、吉利等中国品牌的主打概念，早在2011年底帝豪EC7就远赴欧洲参加Euro NCAP碰撞测试，获四星好评，2017年7月WEY获25%小重叠碰撞测试的“Good”评级。如捷达也参加欧洲的Euro NCAP碰撞测试与25%小重叠碰撞测试，能获得怎样的评级？碰撞测试与前后排侧气囊/头部气囊等安全类配置密切相关，但在这些领域捷达还有很大提升空间，在胎压监测、无钥匙进入/启动、车身稳定系统等板块的提升空间更大。目前捷达、桑塔纳、POLO等大众低价车在安全、配置、排放等方面已不占优，这等于间接大幅压缩了大众独立低价车品牌的发挥空间。　　 ● 2017上半年大众低价车线索占了12.82%，构建“捷达家族”或能更好角逐低价车市　　即便没有独立低价车品牌，大众品牌目前也已成为低价车市的强劲对手。2017上半年大众线索占了9万元以内价区总量的12.82%，仅次于排名榜首宝骏的15.10%，实现了连续三年的提升。其中贡献最大的是捷达，一款车型占了低级车总线索的6.22%，仅次于宝骏510的6.49%。从大众自身线索分布来看，过去三年半其9万元以内低价车的线索占比一直处于提升状态，2017上半年升至17.37%。其中捷达的购车热度最高，占了大众低价车总线索量的48.50%，POLO以34.18%紧随其后，桑塔纳以17.32%位居第三。一汽-大众不如顺势而为构建“捷达家族”，角逐低价车市，遵循市场自然演化的趋势。■ SUV篇　　● 2017-2020年SUV战略是大众在华对抗市场疲软、维持销量第一的最核心战略　　2017上半年中国乘用车销量仅有962万辆，同比下滑1.03%，其中大众品牌128万辆，同比下滑7.45%。2018年2020年大众销售形势同样不乐观。在未来几年大众加速推进的低价车、新能源、SUV等战略中，SUV战略是最有可能在短时间内(2017-2020年)实现上量的：2009-2016年大众品牌在华储备了1750万用户，理论上2017-2020年能承接大众老用户的主体，不是低价车，也不是新能源，而是SUV。SUV战略将成为2017-2020年大众在华对抗市场疲软、维持销量第一的最核心战略，也是大众的“二次创业”，成功率还挺高的。　　● 基于MQB的“加长”是大众SUV杀手锏，不仅能讨好用户还能有效控制成本　　2017年途观L、途昂的初战告捷，与大众屡试不爽的“加长”战术密不可分，如途昂轴距2980mm，不仅超过了现款途锐，还能和新奥迪Q7媲美。这主要受惠于MQB平台的大规模引进，其以衍生性更强的核心模块为基础，允许对前悬、后悬、轴距、悬架等进行不同调整与组合，还可共享同规格的发动机、变速箱及空调等总成，大幅降低成本。2018-2019年大众继续追加的SUV，也主要来自MQB平台，也会采取颇受中国消费者喜欢的“加长”战术。2018年上市的一汽-大众首款SUV T-Roc将轴距由2603mm拉升至2688mm，比途观2684mm的轴距还长，摇身一变为紧凑型SUV。如届时大众一狠心，T-Roc L和途观携手把核心价区锁定在15-18万元，两者或将轻松上量，整个紧凑型SUV车市将一片鬼哭狼嚎。2020年大众的宁波工厂、安亭工厂、青岛工厂、天津工厂等至少为SUV战略预留了100万辆产能。　　● 2017-2019年仅是大众SUV战略的初步布局，2020-2022年或将开启精耕细作模式　　2017-2019年大众品牌会投放多款SUV，基本覆盖小型SUV、紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV等主流级别，但这仅是大众SUV战略的第一阶段，主要目的是完成基本的布局，对竞品形成一定程度的威慑，宣告我“胡汉三”又回来了。大众SUV战略真正恐怖的在第二阶段，时间集中于2020-2025年，重点应当是精耕细作，进一步开拓与笃实细分车市，其中的核心会是紧凑型SUV，或将构建起“入门级、普通级、高级”等多层次体系，届时Coupe/Cross版、新能源版等SUV可能会层出不穷。大众SUV战略在第二阶段的核心目的应当是称雄SUV车市，或形成绝对优势，让大家知道我“胡汉三”的真正能耐。从时间进度来看，2017-2018年应当是大众规划2020-2022年SUV战略的关键节点。　　 ● 2025年大众SUV销量占比或达40%，将助推大众赶超中国车市转型升级的步伐　　长期以来大众品牌一直坐拥中国车市销量第一的宝座，也是中国车市消费的积极引导者，但在2015-2017上半年大众有点累，压力主要来自大众以紧凑型轿车为主的车型结构难以跟上中国车市向SUV转型升级的消费步伐。大众的SUV战略已是时不我待，2018-2019年更是大规模推进，2020年大众SUV销量占比或由2017上半年的13.83%升至25%，年销量100万辆左右，将成为中国SUV车市主要竞争者。第二阶段的精耕细作如能顺利推进，2025年大众SUV销量占比可能达到40%，年销量200万辆左右，将成为中国SUV车市的绝对领导者。　　● 一石激起千层浪，大众SUV战略将冲击到哈弗/日产/别克等多数主流车企的切身利益　　2018-2019年T-Roc L和新途观的核心价区如集中于15-18万元，途观L、途昂能保持良好势头，小型SUV能有不错的表现。再加大众低价SUV如纳入“捷达家族”或“桑塔纳家族”，将成为大众SUV战略的“加分项”……2020年大众SUV销量冲击100万辆是有可能的，奇骏、昂科威、锐界等的压力会很大。如2020-2025年大众SUV战略进一步精耕细作，不断开拓与笃实细分车市，再加I.D.这个“加分项”能有不错的表现，2025年大众SUV销量有可能冲击200万辆。届时大众将成为SUV车市的第一品牌，部分品牌可能被挤出SUV车市。无论结果如何，大众SUV战略一定会激起千层浪，冲击到哈弗、别克、福特、现代等汽车品牌的切身利益，包括市场定价、销量等。2017-2018年应当是大众制定第二阶段(2020-2025年)SUV战略详细规划的关键节点，希望其它车企能积极应对。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907466.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "增强竞争力 腾势接下来将推出新车型", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有媒体报道称比亚迪董事长王传福在接受采访时表示，戴姆勒和比亚迪计划扩大合作，为腾势品牌带来更多车型。　　腾势汽车品牌从创立到现在，旗下仅仅有一款腾势纯电动车，以目前最新的腾势400为例，这款车搭载了62kWh的磷酸铁锂电池，综合工况下最大续航里程为352km，60km/h等速工况下续航里程为473km（老款车型为最大续航里程253公里）。其搭载的电动机最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛・米，官方公布0-100km/h加速时间提升至10.5秒。　　不过由于品牌知名度并不算高，产品在价格方面的竞争力也没有太大优势（腾势400补贴后售价也高于30万元），腾势一直以来的销量成绩并不算出彩：根据中汽协公布的数据，腾势在2017年前八个月中共售出了1574辆。根据比亚迪官方给出的公告显示，腾势去年营收为4.32亿元，净利润为亏损13亿元。今年一季度腾势实现营收9637万元，净利润亏损7250万元。上面这一切显然不是比亚迪和戴姆勒愿意看到的，双方在今年均增加了在腾势汽车上的投资，随着未来越来越多车型的推出，对于腾势来说或是一个翻身的机会。　　此外，王传福表示比亚迪正在考虑在政策环境变化使得电动车型生产遭遇挑战之时，为竞争对手企业供应车用电池。他还表示，比亚迪预计将在今年年底之前公布首个电池供应交易合同。（信息来源：autonews；文/汽车之家 陈浩）", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907467.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "AMG GT Concept量产版将于明年3月发布", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前有海外媒体报道称，梅赛德斯-AMG将会在2018年3月8日开幕的新一届日内瓦车展上正式发布AMG GT Concept车型的量产版本，而这一消息近期刚刚由AMG的一位发言人进行了确认。不过，对于这款车型更加具体的信息和海外发售时间，这位发言人则不再透露。　　AMG GT Concept量产版代号X290，它与C级、E级共享奔驰MRA平台打造。回顾此前的路试谍照可以看到，测试车已经配备了量产化的前大灯组，其内部布局相比概念车有着较大的调整，不过点亮后的视觉效果依然犀利。与此同时，该车采用了与概念车相同的四门溜背设计，拥有着极为流畅的车顶及尾窗线条。　　从车尾来看，新车配备有一根可升降的电动后扰流板，兼顾了视觉效果和空气动力学效能的提升，同时也突显了AMG车型的身份。新样式的五辐式轮圈造型较为普通，而尾部的排气布局也由概念车上的中置替换成为了AMG惯用的双边共四出方形设计，搭配细长的尾灯组，动感风格尽显。　　动力方面参考此前外媒曝光的信息，AMG GT Concept量产版的基础车型将会搭载一台4.0T V8发动机，其最大功率或达612马力，峰值扭矩为850牛・米；而高性能版车型则会采用混动系统，其由4.0T V8发动机、电动机以及锂电池组成，最大功率达到816马力，并配备全时四驱系统。（消息来源：motorauthority；文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：海外车展海外谍照人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907461.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "25", "title": "搭载两种动力 汉腾X5将于10月正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，汉腾汽车旗下紧凑型SUV――汉腾X5将于10月份正式上市。据悉，未来新车将搭载1.5L和1.5T两款发动机，其中与1.5L发动机匹配的是手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是手动或CVT无级变速箱。　　外观方面，新车沿用了汉腾家族式设计风格，采用六边形进气格栅样式，两侧的前大灯组与格栅相连，拉伸了整车的视觉延展性。车身侧面，新车在B\\C\\D柱均采用亮黑色涂装，营造出了时下流行的悬浮式车顶样式。而位于车身下方的亮灰色包围，则给该车增添了些许的越野味道。尾部方面，新车整体车身线条较为简洁流畅，并在尾窗下方采用“HANTENG”字样标识。新车车身长宽高分别为4501/1820/1648mm，轴距为2600mm。　　内饰方面，该车延续了汉腾X7的内饰风格，其中控区域采用木纹装饰板、镀铬装饰条以及悬浮式液晶显示屏等搭配，提升了整车的档次感。配置方面，新车根据车型的不同将配备一键启动、电子手刹、全景天窗、自动空调等配置。在座椅布局方面，新车将提供5座和7座两种布局供消费者选择。　　动力方面，汉腾X5将提供1.5L和1.5T两款发动机，其中1.5L发动机代号为TLE4G15，额定功率为111.5马力（82kW）；1.5T发动机代号为TLE4G15T，额定功率为156马力（115kW）。传动系统方面，与1.5L发动机匹配的是手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是手动或CVT无级变速箱。在今年8月份举办的成都车展上，汉腾汽车发布了汉腾X5 1.5T CVT豪华型的预售价格为9.88万元。据悉，未来汉腾X5的混动版和纯电动版车型也将推出。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展新车首次发布新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}