{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907793.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "将于10月25日亮相 新丰田世纪官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田官方发布了一组全新一代丰田世纪车型的官方图片，新车采用了全新的设计风格，让其看上去更加动感、豪华。此外据官方透露，该车将于今年10月25日开幕的2017东京车展上正式与消费者们见面。　　外观方面，该车将继续沿用现款车型较为方正的设计风格，前进气格栅依旧采用镂空式造型，同时中央配备丰田世纪的专属LOGO――金凤凰，据悉，每个金凤凰都由工匠手工雕刻制成，从而凸显该车高贵之处。此外，车头左右两侧的大灯组以及下方的前保险杠相比现款车型都要更加圆润一些。　　车身侧面，全新丰田世纪的侧面造型与现款车型相比变化并不大，不过前/后轮眉有着较大凸起，从而使整车更具肌肉感。尾部方面，新车尾灯组采用全新设计的尾灯组设计，从而与车头相互呼应，让该车看上去更加协调。值得一提的是，该车尾部并没有传统丰田车标以及“TOYOTA”等字样，而是车尾正中间标有该车标志性的金凤凰LOGO，以及上方的“CENTURY”字样标识，从而彰显该车豪华气息。　　内饰方面，全新丰田世纪同样沿用现款的设计元素，平直式的中控台布局，搭配实木元素的点缀，让该车豪华气息得到提升。新车换装了大尺寸液晶中控屏，其屏幕两侧为空调出风口，而下方的功能按键区域一列排开，有层次感的布局方式给人良好的初见印象，同时也有着一丝向经典致敬的感觉。此外，新车换装了全新的三辐式多功能方向盘，使该车看上去更加时尚。　　值得一提的是，该车座椅等处使用皮革和羊毛材质相搭配，颜色主要以灰黑色为主，同时前后车门的内饰板同样采用了该材质覆盖，视觉效果突出。此外，该车车内门把手的设计也较为独特，欲开门时将把手向上提即可。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为5335/1930/1505mm，轴距为3090mm。动力方面，全新一代丰田世纪将搭载一套5.0L V8发动机与电动机的混动系统从而取代了现款车型的5.0L V12发动机。拓展阅读：　　提到丰田世纪，或许国内消费者不是很熟悉，但在日本该车却有着举足轻重的意义。其第一代车型是在1967年，为纪念丰田创始人丰田佐吉诞辰100周年，在皇冠Eight车型基础上打造的一款豪华轿车，并名为为丰田世纪（Century）。而第二代车型于1997年推出市场，且目前仍然在售，其价格在1200万日元左右（折合人民币75万元）。尽管现款车型推出至今已经过去了16个年头，但它作为日系顶级豪华轿车的精神领袖，在日本不少重要场合还时常能见到它的身影，在它的使用者中自然不乏很多日本政企官员。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：海外谍照海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907790.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "运动气息浓重 日产聆风Nismo概念车官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，日产官方正式发布了全新聆风车型的Nismo版本概念车官图。据悉，全新一代聆风车型已于9月6日正式发布，而本次的Nismo版车型10月25日开幕的2017东京车展正式发布。　　外观方面，新车采用了Nismo部门为其开发的运动外观套件，前脸来看，新车采用了双色前发动机舱盖设计，前保险杠造型也更加激进，两侧雾灯部分线条较为硬朗，搭配全新的红色下扰流板，整体更加具有运动感。　　新车侧面采用了尺寸更大的全新造型轮圈，别致的侧裙造型同样融入了红色作为点缀，此外，新车采用了双色车身设计，相比普通款车型更加个性。尾部方面，其后备厢盖上的亮黑色饰板有一定质感。此外，后包围下方的扩散器能够梳理尾部气流，在减小风阻的同时也能增强行驶的稳定性。值得一提的是，后包围同样融入了红色元素的运用，搭配折回式的造型尾灯让运动气息提升到了极致。　　内饰方面，新车基本维持了普通版车型的造型，其采用目前日产车型都使用的环抱式设计，同时优化操作设计，最大化的提升使用者的便利性。新车采用全新设计的多功能方向盘以及大尺寸多媒体显示屏和全液晶仪表盘。值得一提的是，新车在空调出风口以及座椅等处加入了红色元素进行点缀，从而凸显出该车的运动气息。　　动力方面，目前官方还尚未公布，根据此前报道该车仅在外观上区别普通版车型，但在动力上保持一致。新车具体参数我们也会在本届东京车展中第一时间为您揭晓。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：新技术i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907789.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "年轻风格 斯柯达Citigo特别版官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，斯柯达官方发布了一组斯柯达Citigo Design Edition特别版的车型官图。新车定位于一款微型车，是大众up!和西雅特Mii的姊妹车型。据悉，该特别版相比现款车型主要针对外观和内部配置进行了升级，更能满足年轻消费者的个性需求。　　在外观方面，该特别版车型与现款车型基本保持一致。细节方面，其前大灯采用黑底式设计，下部融入了条状的LED日间行车灯，视觉效果更加时尚。同时，其发动机盖中部增加了斯柯达家族式的中央隆起式线条设计。此外，该特别版车型还换装了一套15英寸黑色密辐式铝合金轮圈以及Color Pack外观套件，使该车看上去较为动感、年轻。　　内饰方面，新车基本维持了普通版车型的造型，整体采用黑色的内饰色调，搭配两侧门板处的白色饰板，使该车看上去更加年轻、时尚。此外，其配备了三辐式真皮多功能方向盘以及运动座椅从而彰显该车特别之处。配置方面，新车增加了Move&Fun系统与手机进行蓝牙连接，从而方便在驾驶过程中进行通讯、导航以及多媒体播放等操作。　　动力方面，新车将搭载一台1.0L直列三缸自然吸气汽油发动机，其最大功率为60马力。据了解，斯柯达Citigo Design Edition特别版车型将主要针对意大利市场销售。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：小型/紧凑型车价格CES电子展政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907788.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "以牛仔裤为灵感 菲亚特500X特别版官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，菲亚特发布了一组菲亚特500X Jeans特别版车型的官方图片。据悉，新车是以牛仔裤为设计灵感，主要是基于现款车型的基础上对外观以及内饰进行了一些细微的调整。　　在外观方面，其最明显的特征在于特殊的车身涂装，采用用了专属的Jeans Blue（牛仔蓝）颜色。在外观细节方面，菲亚特500X Jeans特别版就是在普通版500X车型的基础上增加了一些镀铬饰件，其中包括前大灯组内部以及车窗轮廓等等，从而体现了这款车的独特之处。　　内饰方面，新车基本维持了普通版车型的造型，整体采用黑色和棕色的内饰色调，搭配两侧门板处的棕色饰板，大大提升了该车的车内质感。此外，其还在中控饰板加以牛仔蓝元素进行点缀，从而彰显着自己的不同和特殊。　　动力方面，新车将会继续搭载1.4T、2.0L以及2.4L三种发动机，传动系统与之匹配的是6速手动、6速双离合以及9速自动变速箱，同时，部分车型还将配备四驱系统。据了解，菲亚特500X Jeans特别版将主要针对日本市场销售并限量90台。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：人物访谈碰撞成绩销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907787.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "05", "title": "纯电动保时捷 Mission E量产版谍照首曝", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  保时捷曾官方宣布，其打造的首款纯电动四门跑车――Mission E将于2019年正式量产并上市销售。而近日，海外媒体首次拍摄到了该车的路试谍照。　　从曝光的谍照来看，Mission E量产版已经基本完成了外观设计，保时捷家族化基因依然非常明显。其前保险杠造型与概念版相比增加了更多的空气动力学设计，使得其看起来更加具有运动性。　　从侧面来看，量产版车型基本保持了Mission E概念车的线条，只不过对开车门更改为传统式设计，整体来看就像是小号的Panamera。　　新车尾部采用溜背式设计，但目前测试车的尾部设计并没有非常流畅，反而层次感很强。同时我们也注意到新车将拥有扰流板以及LED光源尾灯组，保险杠下方的银色尾喉并非真实的排气，而是进行伪装的装饰性设计。预计随着新车研发逐渐进入后期，该车的尾部设计将呈现更加接近量产化的造型。　　动力方面，根据保时捷此前发布的信息来看，未来Mission E量产版将采用纯电动驱动，电动机最大功率或超过600马力，0-100km/h加速时间将在3.5秒内完成，同时最大续航里程将达到500km。这一参数将与目前在售的特斯拉产品形成竞争关系，这也是为何在本次捕捉到的保时捷路试车队当中，同时出现特斯拉MODEL S和MODEL X两款对标车型。 『保时捷Mission E概念车』　　保时捷此前公布投资10亿欧元研发Mission E量产版，并同时带来约1000个就业岗位，作为保时捷走向电气化未来的首款纯电动量产车，Mission E量产版将于2019年底正式销售。（图片来源：Automedia；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：海外谍照电动车新闻更多精彩内容：追热点热门新车行情>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}