{"title": "更豪华的大型轿跑SUV 宝马X8假想图曝光", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "20", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-09-20/detail-ifykymue7518344.shtml", "month": "09", "content": "　　新浪汽车讯 日前，海外媒体曝光了一张宝马X8的假想图。新车将基于宝马X7打造，定位为大型轿跑SUV。其车身尺寸和空间要比宝马X6、X7都更加宽大，豪华感也要更强，但据悉并不会提供第三排座椅。　　外观方面，从假想图来看，宝马X8将会沿用宝马X系列车型家族化的设计风格，但车头并不像X7那样具有很强的攻击性，前脸双肾格栅的纵向尺寸不算大。而车身的整体轮廓与宝马X6有些相似，尾部均采用了溜背的设计风格，而跑车版的侧面线条也使得这款新车的运动气息更加浓郁。　　动力方面，宝马X8有望会搭载与宝马X7相同的L6、V8、V12发动机供消费者选择。未来宝马X8预计也将与X7一样，会衍生出一款插电混合动力车型，动力方面搭载来自宝马740e的由2.0T发动机和电动机组成的混合动力系统。责任编辑：朱玉翔"}{"title": "更强性能调校 丰田正式发布GR系列", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "20", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-09-20/detail-ifykywuc8205207.shtml", "month": "09", "content": "　　新浪汽车讯 日前，丰田正式发布了GR系列。GR系列强调性能和驾驶乐趣，可以理解为高性能版本，但发动机仅限于调校的改变，并不会变更现有车型的发动机，目前已经确定Yaris、Prius PHV、Mark X（国内为锐志）、Harrier、Noah和Voxy等车型会提供GR系列供消费者选择。　　早前丰田就表示，要发布一个类似于雷克萨斯F版本为消费者提供更强的性能和驾驶乐趣。GR系列就像雷克萨斯F Sport版本一样。　　丰田GR系列并不会仅仅增加空气套件和贴纸，还将在内装的一些机械结构上进行升级，比如Yaris GR，除了在外观上看起来更运动外，还将搭载运动表现和支撑性更好的悬吊弹簧、更小的方向盘、更强调运动化的抓地轮胎以及防侧倾和支撑杆等。　　不过遗憾的是，GR系列只会在悬挂和动力调校上下功夫，但不会搭载更强劲的发动机，因此GR系列车型还是会搭载同样的引擎。目前，在日本本土，消费者是可以选装这些GR套件的，至于GR系列车型或套件什么时候可以引进国内，请关注我们的后续报道。责任编辑：朱玉翔"}