{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907947.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "长安三款新能源车型将于10月19日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从长安官方获悉，其将在10月19日举办长安汽车新能源战略会，届时长安CS15EV、逸动EV300、逸动PHEV三款车型将正式上市。同时发布会上，长安还将公布全新的新能源战略--“香格里拉计划”『配图为CS15 EV』　　长安CS15EV是基于长安小型SUV CS15打造的纯电动车型，新车相比于燃油版在部分设计上进行了新能源化调整。其中进气格栅采用封闭式设计，同时全新的LOGO加以蓝色进行点缀，从而突显其身份。　　动力方面，根据之前在上海车展获得的信息显示，最大功率为75马力（55kW）的电动机，匹配三元锂电池组。『逸动PHEV』　　此外，逸动PHEV车型也将同步上市，从之前曝光的申报图来看，新车外观将延续现款车型的设计，同时在动力总成上搭载最大功率为117马力（86kW）的1.0T发动机（型号为：JL372ZQ1）和一台最大功率为109马力（80kW）的驱动电机（型号为：CLDJ00YAQL）组成。但目前我们暂不清楚其纯电动续航里程。　　逸动EV300也将在本次活动上正式上市，目前我们暂未活动该车的任何图片资料，通过其命名我们猜测，新车的续航里程或将达到300km，这相比现款车型有所提升。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：海外售价十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907936.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "将于年底正式上市 长安睿骋CC实车曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们获得了一组长安睿骋CC的实车图，作为长安轿车家族的全新产品，新车即将于年内正式发布并上市。　　作为长安家族最新设计语言下的首款车型，长安睿骋CC在造型上更加具备运动感，前脸格栅设计较为复杂，看起来非常个性。　　同时新车在尾部设计上更加偏向溜背造型，同时尾灯组设计极具棱角，从而与前大灯组相呼应。　　车身尺寸方面，睿骋CC的长宽高分别为4780/1825/1465mm，轴距为2770mm，基于长安最新的P3平台进行打造。　　内饰部分，新车内饰整体造型更加精致，大面积采用软质材料和缝线工艺，其中中控台采用独立液晶显示屏设计，清晰度可达到视网膜级别，同时该系统的灵敏度也非常高。　　而下方空调控制区采用触控操作界面和物理滚轮的组合，在提高操作准确度的同时，保持了较高的简洁性。　　座椅采用双色皮质面料搭配，看起来极具质感。此外新车还将配备有全液晶仪表盘、主驾驶电动调节、一键式启动、碰撞预警、全景影像、前排座椅通风/加热等。　　此外，新车还将搭载智能驾驶辅助，包括可识别行人的AEB，以及车道保持系统，该系统会以震动+声音的方式提醒驾驶者，此外阵容的强度可调。　　动力方面，根据之前工信部申报信息显示，新车将搭载一台最大输出功率为156马力（115kW）的1.5T涡轮增压发动机（代号为JL476ZQCD），传动方面匹配手动以及自动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：碰撞成绩合作媒体报道儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907932.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "轴距加长/年内投产 捷豹XEL官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，奇瑞捷豹路虎官方正式发布了捷豹XEL车型的官图，这款车相比于捷豹XE在轴距上增加了100mm。据悉，该车将会在年内正式投产。　　从官图来看，新车的外观设计沿用了XE的设计，前保险杠两侧通风口内的饰条采用车身同色设计，车身侧面配备有镀铬装饰。根据此前获得的数据，新车的长宽高分别为4788mm/1850mm/1429mm，轴距达到2935mm。配置方面，新车将配备全景影像、ACC自适应巡航的功能。此外，新车还将配备有双天窗。　　在动力系统部分，新车搭载了全新的Ingenium 2.0T发动机，并将提供高低两种功率可选，其中低功率版车型最大功率为200马力；而高功率版的最大功率为250马力。传动方面，新车搭载8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：海外车展您怎么看热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907917.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "2018年1月亮相 大众Virtus预告图曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  全新POLO已在上个月举行的法兰克福车展公开亮相，日前，海外媒体从大众集团巴西公司高层处获悉，全新POLO三厢版――Virtus将于2018年1月在巴西市场推出。与此同时，外媒还借机公布了Virtus的首张预告图。『大众Virtus预告图』　　从预告图可以看到，大众Virtus将采用三厢设计，车身线条棱角分明，从前翼子板处的铭牌发射出的车身腰线挺拔有力，一直延伸至尾灯。预计这款车的前脸与全新POLO保持一致，采用大众最新设计语言。『大众Virtus谍照』　　据了解，Virtus同样基于大众MQB A0平台打造，轴距有望达到2.6米。动力方面，新车或搭载最大功率为84马力的1.0L自然吸气发动机，以及最大功率为118马力的1.6L自然吸气发动机，此外预计还会推出搭载1.4TSI发动机的运动版车型。传动方面，新车将搭配6速手动或6速自动变速箱。（消息来源：motor1；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图追热点热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907915.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "传：长城或与宝马合资落户江苏常熟", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有国内媒体报道，宝马或与长城汽车展开合作。报道称，常熟经济开发区管委会负责招商的人士表示：“长城与宝马正在全国范围内选址，今年年底应该会有初步的结果。双方的这个合作在四、五个月前就展开了。”他还表示“目前正在不断修正方案，尽力以最大优势将‘长城宝马’落地常熟，成为奇瑞捷豹路虎、观致汽车之后的第三家整车厂”。　　有关此事，我们也第一时间询问了宝马以及长城方面，但截止发稿时间，双方还未就此事正式回复。同时双方具体在哪些方面合作，我们也还不清楚。　　编者语：此次消息曝光的真假我们还不得而知，就像此前传言过的“特斯拉或选址上海”、“斯巴鲁或大连国产”、“长城有意向收购Jeep”等，我个人认为既然已经有消息出来了，那应该是双方有意向。但就像年轻男女谈恋爱，有意向并不能代表真正的走到一起，何况是汽车产业这动辄百亿、千亿的项目，更是要慎重再三。在捷豹路虎与奇瑞结缘国产前，其实长城也是非常想牵手捷豹路虎的，也是有消息出来的，但最终没有成功，所以是否真有“长城宝马”我们还是不能太为乐观。　　但也有一点不得不说的就是在目前的新能源以及双积分面前，海外车企都在国内纷纷去找新的小伙伴，就像福特和众泰走到了一起，大众和江淮走到了一起，那么长城和宝马因为新能源走到一起也就不是一个伪命题了。　　此前宝马表示过，宣称没有任何计划增加或发展另外的合资伙伴。但如果真有利益涉及，此前的誓言能否坚持下去，我们也将拭目以待。（消息来源：汽车公社；编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：新车效果图/假想图热点事件挖掘追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907913.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "时尚风格 宝马X2量产版低伪装谍照曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，海外媒体拍摄到了宝马X2量产版的低伪装谍照，这也是截止到目前宝马X2量产版最接近实车的曝光，新车仅仅采用了部分细节伪装。据悉，这款车将会在2018年初的北美车展上正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　如果你觉得宝马X1太过于传统，那么宝马X2会是一个不错的选择，新车的设计更加年轻与时尚，前脸采用了最新的设计语言，大灯的造型十分修长。由于整个前脸更加扁平，所以雾灯框与贯穿式保险杠两侧的通风口几乎要连在一起，加上均为黑底设计，视觉效果更加个性一些。这款车推出后同样会提供M套件可选，带来更加运动的选择。　　在侧面和后方，这款车看起来要更加修长，C柱上保留了概念车上的宝马品牌LOGO。而在车门下方的黑色塑料板上，采用了三个六边形的装饰槽，进一步凸显了跨界风格。虽然新车尾灯依旧进行了伪装，但是从整体造型来看保留了概念车的设计，同时其还配备了单边单出式的排气，这与此前的预告图并不相同，预计是不同动力车型采用的不同设定。　　此次新车的内饰并没有曝光，不过从此前的内饰谍照来看，宝马X2依旧会采用家族式的风格，所以并不会给大家带来太大的惊喜。在细节方面，这款车会配备更大尺寸的悬浮式中控屏，方向盘也会采用最新的样式，以此来追随目前的市场潮流。　　宝马X2同宝马X1一样基于UKL平台打造，该车提供1.5T/2.0T汽油发动机，其中2.0T高功率版机型的最大功率为231马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。此外，像宝马X2 M性能版未来也可能出现在X2的产品图谱中。（谍照来源：motor1；文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新技术新车发布/上市在即十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907834.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "皇冠概念车/新世纪等 2017东京车展前瞻", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  两年一度的东京车展即将在10月25日正式开幕，作为日系厂家的本土主场，本届车展上丰田、本田、日产、铃木、雷克萨斯、马自达、斯巴鲁等厂家都将在车展上发布自己的最新产品，包括全新皇冠概念车、丰田Tj Cruiser、丰田GR HV SPORTS、全新Supra、全新世纪、三菱e-EVOLUTION、斯巴鲁VIZIV Performance Concept、雷克萨斯RX七座版、雷克萨斯LS F、铃木全新吉姆尼、马自达新概念车、马自达CX-8、本田Sports EV概念车等。我们提前为大家挑选了将于本届车展上首发的13款重磅新车，请您提前与我们一起提前感受它们的魅力。● 全新皇冠概念车　　2015年丰田正式发布了TNGA架构，并宣布未来旗下所有车型都将转移至这一全球架构进行生产，随着基于TNGA架构的新一代普锐斯、新一代凯美瑞的诞生，丰田的经典产品皇冠终于也迎来了基于TNGA架构的新一代车型。　　作为第15代皇冠的雏形，将于东京车展发布的新一代皇冠概念车确认将基于TNGA架构进行打造，虽然新车的设计相比老款更加趋近于运动化，但最大的特点在于侧面C柱造型进了全新设计，将三角窗独立于车门，这一点区别于以往的历代皇冠车型，同时新车的长宽高分别为4910/1800/1455mm，轴距2920mm。　　此外，丰田官方还宣布，未来新一代皇冠概念车还将展示全新的互联技术，相信这次发布的概念车将是对与第15代皇冠的一次预展，未来第15代皇冠将于2018年夏季正式发布。　　编辑点评：皇冠是中国消费者再熟悉不过的一款车型了，作为一款一直主打豪华的中大型轿车，皇冠曾经一度成为了豪华的代名词，如今随着TNGA架构的推出，皇冠也将采用这一全新架构诞生新一代车型。　　值得一提的是，此前丰田基于TNGA架构打造的产品均为横置前驱车型（也可以布局四驱），但皇冠从诞生以来就是一款经典的纵置后驱产品，虽然丰田官方没有明确表示TNGA平台不能产出纵置后驱产品，但我们仍然希望皇冠这款经典的纵置后驱产品不要就此别过。　　此外，皇冠车型在中国已经投产了三代产品，虽然在售的第十四代皇冠销量大不如前，但仍在中大型车中占有一席之地。不过目前我们已经获悉，一汽丰田即将投产新一代亚洲龙车型。那么作为同一级别的产品，第十五代皇冠能否同步进入中国市场，目前还很难说。● 丰田Tj Cruiser概念车　　在本届东京车展上，丰田将要展出的新车众多，其中Tj Cruiser Concept概念车引起了网友们的热烈讨论。这款车是一辆跨界SUV概念车，外观如装甲车般方正硬朗，同时配上了侧滑门，看上去又有些MPV车型的影子。值得一提的是，这款车的座椅可支持全平放倒，实用性很强。　　Tj Cruiser Concept车名中的“T”代表“Toolbox（工具箱）”，j代表“Joy（乐趣）”，而Cruiser（酷路泽/巡洋舰）则是丰田历史最悠久的SUV系列名称，这款概念车是一辆兼顾了实用性和乐趣的SUV车型。外观上，新车硬朗的线条令它看上去颇有一种装甲车的感觉，硕大的进气格栅采用网状编织中网，两侧灯组采用了四圆式LED光源。此外，新车的发动机盖、翼子板及车顶均喷涂有特殊保护涂层，以防止飞溅的石子、杂物或泥沙对钣金造成损坏。　　侧面部分，Tj Cruiser概念车的车顶、侧窗、腰线等多处线条均为直线，同时新车还采用了后滑动门设计，便于乘客上下车和货物装载的同时，也节约了停车时的横向空间。新车的四只大尺寸车轮配备有普利司通动力侠系列越野轮胎，兼顾了非铺装路面的通过性。　　车尾部分，新车采用了大面积黑色面板，看上去十分简洁。黑底尾灯内含的四圆灯组与前大灯遥相呼应，上宽下窄的倒梯形保险杠也与车头保持一致，增添了硬派气息。　　车内部分，Tj Cruiser Concept的中控台呈对称设计，表面平直，内含有贯穿左右的全液晶仪表盘。真皮多功能方向盘采用复古双辐式设计，中央的TOYOTA字样代替了“牛头标”，意在向FJ 酷路泽以及早期的兰德酷路泽系列车型致敬。此外，新车还配有一块尺寸不大的中控屏，它集成了空调及车载App等功能。电子手刹、EV纯电动驾驶模式按钮等在新车上也有搭载。　　座椅部分，新车采用了2排4座布局，椅背均为纯平设计，放倒后可以组成地板般平整的平面。据官方表述，放倒座椅后，该车还可以装载3米长的冲浪板。　　据悉，Tj Cruiser Concept概念车基于丰田TNGA架构打造，其在动力上搭载了一套由2.0L发动机和电动机组成的混合动力系统，驱动形式则包括前驱和四驱可选。　　编辑点评：在这款车的官图文章下方的评论中，我们发现不少读者对于该车的设计给予了肯定，硬朗霸气的外观轮廓十分符合大家的审美；同时也有很多读者十分满意该车内部规整的空间和座椅放倒后纯平的地板。准确来说，Tj Cruiser是一辆跨界车，它集成了SUV和MPV各自的优势，拥有高底盘（高通过性）、方正的车身（规整的内部空间）、侧滑门（便捷的货物装卸和人员上下）等特点。更值得一提的是，它还搭载了丰田引以为傲的混动系统，油耗表现也不会差。所以如果未来丰田能够将该车量产，想必它将会在全球各地市场斩获佳绩。● 丰田GR HV SPORTS概念车　　本届东京车展上，丰田展位还将展出这么一辆“魔改”86――丰田GR HV SPORTS概念车。这款新车以丰田86为基础打造，外观上主要针对头尾进行了修改，并且采用了Targa式敞篷结构。动力方面新车搭载了一套名为THS-R的混合动力系统，动力参数未知。此外该车的一大亮点在于，作为一款自动挡车型，新车将一般自动挡车型的手动模式变成了传统手动挡的H形挡槽，成为了真正的“手自一体”。　　外观方面，丰田GR HV SPORTS概念车在车身轮廓上保留了86的设计，但前脸部分经过了大幅度修改，全LED光源大灯组采用了与丰田勒芒赛车TS050 Hybrid极为相似的设计，发动机盖上搭配有两个散热口，搭配保险杠下方扁平两段式进气口造型，充满了未来感，也在向勒芒赛车TS050 Hybrid致敬。　　侧面来看，新车采用了Targa式敞篷设计，此前最后一代Supra车型也曾提供相同的敞篷形式。在车门、三角窗、C柱和后翼子板部分，这款车的设计原样保留自86车型。此外，新车所配备的黑色铝合金轮圈也与TS050 Hybrid赛车的样式相近。　　车尾部分，86的影子更加明显，原有的尾灯组被掏空，取而代之的是大号的U形散热口和折线形尾灯，搭配小型扰流板、中置排气及底部扩散器，进一步强化了该车的未来感。　　内饰部分，GR HV SPORTS概念车采用了全黑内饰配色，整个中控台、门内饰板、多功能方向盘、手刹等部件直接取材于86。但与此同时，新车也配备了全液晶仪表和中控触屏，后者提供了模拟“三联表”供驾驶员观察车辆状态。相比于86，新车取消了中控台底部的一键启动按钮、储物格及USB接口，并将上方的空调面板和电子表整体下移，为顶部新增的按钮式换挡机构留出了空间。　　新车最大的亮点在虽然在中控台上设置了按键式换挡按钮，但是依旧可以通过传统的换挡杆进行手动换挡，仅需通过一个按钮就可以一键切换。它独创性地采用了与传统手动挡车型相同的6速H形挡槽，挡把球头的红色盖子上印有挡位图，其中倒挡挡位和球头下方原有的倒挡拉环遭到取消。在红色盖子下方，一枚白色按钮形如电脑键盘按键，它是新车的一键启动按钮。动力方面，新车将采用一套名为THS-R的混合动力系统，电池位于车辆中心位置，但系统具体的动力参数目前还未公布。　　编辑点评：概念车分很多种，有些是展示内外设计走势的，有些是展示新动力总成或新车机系统的，而有些可能只是为某款新量产车特别打造进行预热展示的。大多数的概念车往往让人提不起兴趣，但这辆GR HV SPORTS并不是它们中的一员，它身上蕴藏着不少干货。外观看上去，这可能就是一辆融入了TS050 Hybrid赛车元素的“官方爆改”丰田86，但在内部，它还拥有着独具一格的6速H挡槽手动模式和全新的THS-R混动系统。我们知道丰田现行的THS-II系统在节油能力上很有一手，但动力表现并没有什么亮点。那么，把后缀换成了象征赛车化的“R”之后，这套THS-R系统会迸发出更为强劲的动力吗？我们拭目以待。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907874.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "将于2018北美车展亮相 凯迪拉克XT4谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体拍摄到了一组凯迪拉克首款紧凑型SUV车型――XT4的路试谍照，其竞争对手主要包括宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA等车型。据悉，新车将在2018年北美车展上亮相。值得一提的是，该车或将配备自动驾驶技术，从而充分展现凯迪拉克在自动驾驶方面的前瞻科技。 　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　由于该车采用较厚的伪装，我们暂时不能看出关于该车的更多细节，不过从车身轮廓来看，该车的车身线条较为笔直，十分符合凯迪拉克品牌“钻石切割”的设计语言。车尾部分，虽然该车还处于早期测试车使用的临时灯组，但依旧可以看出些许端倪，其尾灯向上延伸到了D柱的后侧，与凯迪拉克现有车型的设计相似。同时，该测试车配备了双五辐式大尺寸轮圈，也使该车看上去更加年轻、运动。　　值得一提的是，通过此次曝光的谍照来看，新车在前进气格栅处装载LiDAR传感器以及车载摄像头，其中LiDAR全称为light detection and ranging，译为激光探测与测量技术，其主要通过高精度地图、行驶环境识别、地标捕捉等方法提高自身位置定位的精度，这是车辆自动驾驶功能所必需的装置。　　根据此前报道，该车有可能将与XT5车型共享C1XX平台开发，但其轴距相比XT5车型或略有缩短。此外新车或将采用前驱布局，并可选装四驱系统。动力方面，据外媒猜测新车将搭载2.0L涡轮增压发动机，其最大功率为276马力。传动方面，与之匹配的是8速自动变速箱。值得一提的是，凯迪拉克XT4定位为全球战略车型，其将会在欧洲市场推出柴油发动机，而其它地区市场将会推出多种四缸涡轮增压发动机来供消费者选择。（谍照来源：Automedia；文/汽车之家 周易）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：政策法规儿童安全座椅新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907892.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "11", "title": "动力/安全配置升级 新款领主抢先曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从中兴汽车抢先获悉，旗下的皮卡产品――2018款领主将于10月底正式上市。新车在动力系统及安全配置方面进行了升级，动力方面采用了2.5T柴油及2.4T汽油发动机。柴油版和汽油版车型的售价区间预计分别为12-16万元和11-15万元（现款车型的柴油版和汽油版售价为10.98-16.18万元和8.98-9.49万元）。　　外形方面，2018款领主与现款车型基本保持一致，造型饱满魁梧。前脸处采用了力量感十足的宽幅镀铬饰条。车身尺寸方面，它的长/宽/高分别为5341×1885×1845mm，轴距为3230mm。轮胎规格升级为全系标配的265/65 R17，制动形式也调整为四轮盘刹。另外，新款车型还增加了长货厢版车型，其货厢的长度增加至1810mm。『2018款领主内饰』『现款领主内饰』　　内饰方面，新车整体布局基本没有变化，而是在配色方面进行了调整，由现款的黑/棕双色搭配变为全黑配色，并增加了白色缝合线。在安全性配置方面，新车全系标配了车身稳定控制、牵引力控制、刹车辅助及上坡辅助系统。　　动力方面，新车搭载型号为江西五十铃JE4D25Q5A的2.5T柴油和三菱4K22D4T的2.4T汽油发动机，且均达到国Ⅴ排放标准。其中，2.5T柴油发动机的最大功率为95千瓦（129马力），最大扭矩为320牛・米；2.4T汽油发动机的最大功率为160千瓦（218马力），最大扭矩为320牛・米。传动系统，与之匹配的均是6挡手动变速箱。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：电动车新闻召回车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}