{"content": "组织单位主 办 方：国家发改委中国战略性新兴产业联盟、 中国汽车维修行业协会、美中投融资贸易总商会指导单位：中国汽车工业协会承办单位：中国国宏通用会展有限公司、上海蓝西企业管理咨询有限公司峰会背景  在全球产业一体化和自由竞争的发展趋势下，中国汽车零配件打破垄断、转型升级已经势在必行。认质配件在发达国家已经发展非常成熟，在我国目前处于早期发展的阶段，推进中国认证配件是为了顺应市场化需要，其在流通领域和汽车零部件市场中发挥越来越重要的作用，承担着消除渠道垄断，倡导汽车配件市场的公平竞争，从而达到提升自主品牌汽车零部件核心技术，打造高端品质，成就自主品牌的民族使命，认证配件开辟了中国汽车配件流通的新模式。  在此背景下，国家发改委中国战略性新兴产业联盟、中国汽车工业协会、中国汽车维修行业协会等单位，共同为贯彻落实：十部委联合发布的《186号文件：关于促进汽车维修业转型升级、提升服务质量的指导意见》，将于9月举办《中国汽车及零部件品牌战略变革暨首届认证配件产业发展国际峰会》，通过此次活动整合汽车全产业链，携手把中国汽车及零部件自主品牌的发展上升到国家层面，从国家战略上全盘设计，为其提供健康发展的土壤，并就以下发展方向展开深入探讨：1、如何通过国内外标杆汽车零部件企业合资合作，把市场优势变为品牌优势，共同推进中国认证配件的发展；2、如何通过国际化认证体系管理和学习先进技术来提升中国认证汽车零部件的企业品牌核心竞争力，打通高端市场；3、如何通过国家政策扶持，发挥1(整车商)+1（零部件）>2效应，联合设计开发，增进双赢共进的责任意识，共同打破垄断的局面，建设多元化的汽车产业链。谁将参与 （含拟邀）政府及行业协会嘉宾:国家商务部、国家认监委、国家交通运输司、国家信息中心、美国商务部、中国保险行业监督委员会、中国保险行业协会、中国汽车流通协会、中国汽车技术研究中心、中国物品编码中心中国自动识别技术协会、全国工商联汽车摩托车配件用品业商会、美国汽车零部件再制造商协会、美国汽车维修协会（AMRA）、美国汽车后市场供应商协会（AASA）、美国合格汽车零件协会（CAPA）、美国国家卫生基金会(NSF)、英国驻广州总领事馆、德国汽车工业联合会、日本汽车工业协会…行业领袖:整车商代表：通用汽车、宝马、丰田、广汽集团、比亚迪、江淮汽车、长安汽车、北京汽车、吉利汽车、奇瑞汽车、长城汽车、大众汽车、东风汽车、华晨汽车…零部件商及电商平台：博世、康明斯、德尔福、华域汽车、亚新科、法雷奥、大陆汽车、台湾东阳、海拉集团、 帝宝集团、耿鼎企业、万向集团、浙江永丰、车件儿、中驰车福、车福云、康众汽配…保险机构：中国人保、平安保险、大地保险、太平洋保险、阳光保险、安邦保险、中银保险、英大泰和、安盛天平、 华泰保险、永安保险…经销商&快修连锁机构：大连中升、宁波轿辰、润东集团、山东远方、河南威佳、河北轩宇、湖北恒信德龙、祥龙博瑞、惠通陆华、浙江物产元通、上海永达、华胜集团、中鑫之宝、小拇指、车奇士、创世纪集团、金阳光集团、爱义行、北京龟博士…认证机构：中国质量认证中心、中汽认证、SGS、TUV、德凯质量认证、宁波汽车检测、BV…峰会亮点你不能错过的七个理由：汽车产业相关政策--国家有关部门及汽车行业协会针对中国汽车新兴政策解读发挥1+1>2的效应--整车及零部件商联合设计开发，共同打造中国认证配件的民族品牌，实现汽车产业链多元化发展国内外认证配件成功经验交流--解析国外认证配件发展史及认证标准体系的发展借鉴采购配对直通车--认证配件制造商与保险公司 & 整车商现场供需交流对接重塑认证配件新业态--利用中国巨大市场优势与外资企业建立合资、合作，共销、共赢国内外认证体系的对标--国内外认证机构对接交流合作，探讨如何严把关质量，加速认证配件流通集聚区产业建立试点讨论--探讨如何通过产业集聚区，促进认证配件试点产业规划快速落地如何参会报名参会请致电组委会：上海蓝西企业管理咨询有限公司联系人: 鞠女士联系方式：021-61552896邮箱: joey.ju@landceed.com", "source": "sohu", "month": "06", "day": "23", "title": "认证配件产业发展国际高峰论坛9月在京召开", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170623/n498247465.shtml"}{"content": "　　经过多轮博弈，“汽车狂人”李书福终于将马来西亚车企宝腾收入囊中。吉利汽车母公司吉利控股收购宝腾49.9%股权，以及宝腾旗下路特斯(英国莲花)51%股权。　　收购完成后，吉利控股将拥有吉利汽车、领克、沃尔沃、伦敦出租车、宝腾和路特斯六个汽车品牌，全面覆盖中低端、豪华和超豪华市场，主要战线从中国、欧洲拓展到东南亚。　　那吉利购并宝腾后，下一步该如何打算？或许明天就会有答案。　　今天，NBD汽车远赴马来西亚，深入采访此次并购的各方人士，多维度了解吉利收购宝腾的背后故事。　　NBD汽车：吉利看中了莲花宝腾的什么价值？　　孙铭训（出行创始人）：对于收购宝腾品牌来讲，吉利更是看中的是背后东南亚市场蕴藏的巨大潜力。而对于收购莲花，吉利更看重的是莲花工程，因为莲花工程作为全球知名的汽车工程设计公司，为保时捷宝马提供车辆工程设计，直到现在仍然提供设计，收购莲花工程后对于吉利新车设计是非常有利的。　　王鑫（寰球汽车V讯网、汽车预言家联合创始人执行副总编）：宝腾对于东南亚市场的意义相当于中国所有的自主品牌对于亚洲的意义。宝腾有一万名员工，2万亩的工厂以及一个先进的试车场地。而且其最大的一个价值是在东南亚市场全面而又非常优秀的渠道。也就是说，宝腾的市场“血管”非常的优秀，只需要新鲜的血液，所以吉利只需要把自己的新鲜血液灌输其中，就能在东南亚市场取得一杯羹。　　牛大为（汽车商报副总编牛大为）：宝腾拥有莲花汽车的控股权，而这对于正在寻求向上突破的吉利来说是一个不小的诱惑。　　NBD汽车：怎么看待吉利收购莲花宝腾？　　丛刚（每日经济新闻编委）：从沃尔沃近年来经营状况的改善来看，证明吉利是一家具备市场洞察力和管理能力的公司，收购宝腾和莲花将再次证明吉利具有前瞻性思维。从市场换技术，到“走出去”战略，吉利汽车已成为中国汽车的一个成功样本。现在来看，吉利的野心可能不只是东南亚。　　肖波（车瞳创始人）：我认为吉利收购莲花宝腾是一件非常具有前瞻性的动作。　　王鑫：如果说并购沃尔沃是一种输入，那么此次并购莲花宝腾就是以中国车企为代表的对外输出。中国车企不能总是输血，也应该造血。据了解，未来东南亚市场的体量将达到470万辆，成为全球第六大市场，这是一个可怕的市场。中国应该抓住这个市场。　　NBD汽车：收购之后，吉利下一步的动作会是什么？　　周树远（一品汽车创始人）：接下来吉利汽车或将在市场战略方面进行改变，也会有更多的筹码。　　孙铭训：吉利收购莲花宝腾，更应该着力于对莲花宝腾品牌技术的消化吸收，以及在品牌宣传上如何站稳东南亚市场入手。　　王鑫：从目前来看，当务之急是先盘活宝腾在东南亚市场的根基，因为这是马来西亚第一大品牌，从未来发展来看，宝腾随着吉利的介入，它的产品成本效益成本都会大幅下降。　　NBD汽车：对于吉利收购莲花宝腾中的疑问？　　周树远：吉利收购莲花宝腾，我更好奇在于吉利真正击败竞标对手雷诺PSA的方面在于什么地方。真正的在马来西亚决策层来看，到底是原因让宝腾以相对较低的价格让吉利收购，真正看重的是吉利的什么价值。　　孙铭训：吉利收购莲花品牌，如何打造出自己品牌的超级跑车这应该是消费者比较关心的话题。　　王鑫：第一个问题，李书福和吉利为什么盯上东南亚市场？收购宝腾莲花的想法从何时产生？第二个问题，吉利想如何把莲花宝腾做起来？　　NBD汽车：吉利收购莲花宝腾对于中国车企“输入”和“输出”有什么影响？　　周树远：此次吉利收购莲花宝腾对于中国车企来说更多的是起到一个样本作用，目前中国汽车在伊朗、埃及等市场的车辆组装顶多的是一个产品输出，真正的技术输出在我看来背后应该有研发、管理、战略等能力。　　肖波：以前中国的传统的汽车行业都是引进来，但是这次吉利收购莲花宝腾代表的是整个中国车企向海外扩张的一步，也体现出中国车企强大的改造体系。　　王鑫：吉利并购莲花宝腾，某种意义上来说是中国汽车融入世界的一个新样本。目前中国自主品牌的发展更多的是输入，通过引进外资。中国汽车更多的是需要会造血，同时往外输出形成一定的体量，这是大家最需要的。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "23", "title": "揭秘丨收购宝腾，吉利的野心有多大？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170623/n498245318.shtml"}{"content": "　　“小区的车位越来越贵，价格甚至超过了我买的车”、“我听早年买房的朋友说，2000年左右北京的车位不值钱，也就几万元一个，肯定是开发商把价格抬高了”、“有些别墅都买房送车位，看来车位成本根本就没那么高”……面对动辄几十万甚至上百万的车位，越来越多的人感到不安。同时，“买车位和租车位哪一个更划算”的讨论也在大多数新入住小区业主群展开。随之而来的则是网上各种如何降低车位成本的技术帖以及攻略。　　一个不过2.5至3米宽、5米至6米长使用面积、综合摊下来实际使用面积在35平方米左右、长在阴暗地下室的毛坯弹丸之地，凭什么要卖几十万甚至更贵？业主们的目的只有一个：希望车位价格能降下来。《广厦时代》记者通过多方采访，发现——　　为什么有人认为车位能降价？　　之所以人们认为车位能降得下来，总结起来大概三大理由。　　首先，车位曾经很便宜。　　魏先生2002年购买了亚运村一知名楼盘，并于当年就购买了产权车位，价格是6万元。而到了2017年，魏先生由于家庭人口结构发生变化，将亚运村房子卖掉，其中，车位价格含在房价中卖给了别人。由于他的二手房总价较高，因此无论中介还是他自己，都没有把车位问题放在心上，转而购买了位于北五环外2014年新开发并销售的某楼盘。　　等购买新房车位时他才发现，十几年间，车位价格已经高到他难以接受。35万一个！而这个新房的价格并没有他卖掉的二手房贵。车位价格却相差几近6倍。　　“我并没有为我的车位没有加价卖感到后悔，因为我买的时候很便宜，房价卖得很高，只是我觉得车位已经超出了合理的范畴，没有任何道理可言。因为十几年间房价虽然涨了很多，但都是因为土地成本大幅度增加，而建安成本并没有涨的太多，所以车库的价格暴涨没有道理。”魏先生说。　　其次，车位的造价成本很透明，远远没有销售价格高。　　曾经在物业管理公司做高管的张先生告诉北京青年报记者，其实车位成本是可以控制的，而且造价成本透明，远没有销售价格高。目前，车库的主要结构形式有现浇井字梁、叠合梁、密肋梁、空心楼盖、蜂巢芯、模壳、整体现浇装配式结构。从种类上完全可以区分，并没有太多个性化的变化。　　而地下车库配套车位数量也是透明的，北京要求一户一个车位，一个10万平方米的小区，北京市地下车库要求1300个车位，一些高档小区配比会更高一些，很多已经达到1：2。　　一般高层建筑把剪力墙下到最底层，建设车库的成本相对较高，且规划布置不适合做车库使用，一般把车库建在两栋楼之间，单独建设，这样可降低成本。这种方式已经广泛被掌握。　　按规范规定，每增加1平方米独立车库，需增加0.3平方米人防工程。所以，独立车库如何占用更小的面积更为重要，车库面积小了，人防面积相应就小，造价就降低了。　　以上种种都能证明，车位的成本是透明的，理论上完全可以把价格降下来。　　第三，很多别墅都是买房送车位，证明车位本身价值没有那么高。　　近十年，第一代实力阶层从别墅生活回归城里。跟前文提到的魏先生感触差不多，虽然“不差钱”，但车位价格的确让他们难以想象。　　北京某知名广告公司创始人徐先生告诉北青报记者，几年前，他买顺义某高端联排别墅，价格一千万出头，但车位却是赠送的，而且是两个车位。而新买的北三环二手房，车位一个要价竟然要60万。　　“我现在的别墅售价起码3000万起，远比我买的城里这套二手房贵，但车位却天差地别，我有三辆车，光车位就将近要200万，合理吗？因为我知道我买别墅时是买房赠车位，远没有想到车位会这么值钱。”徐先生无奈地说。　　通过对三位具有代表性业主的采访，大概归纳出三种对于车位价格应该降低的理由。带着他们的疑问，北青报记者开始了寻找答案之旅。　　为什么北京车位这么贵？　　其实就是回答上文提出的三个问题。　　关于车位不值钱说。　　原亚运村某物业管理公司负责人聂先生在北青报记者采访时表示，在2000年左右，北京的车位的确不值钱，甚至是连鸡肋都不算，完全可以视作是开发商的负担。　　聂说，住宅中户数和车位1:1比值的要求也是近些年才实施的。其实在实际建成的小区中，真能做到1：1的也不多。但当时谁都没有想到车辆的增加超出想象，现在大多数新建小区1:1.5都不够了。　　“我们那时候是亏本卖车位”，聂语出惊人。他说，以前不是开发商要做地下车位的，而是有关部门要求的。当时开发商只要到手一块地，都有一系列规划指标，其中有一个叫做“车位配比”，还有一个有关教育的叫“千人指标”。但那时有车的人不像现在多，1:0.8的配比都空出大量车位。道路两侧的空地也不像现在管理的这么严，随便停靠。大量车位卖不出去，也租不出去，因此，开发商后来就通过各种手段减少地下车库建设，能少建就少建，完全要靠上面的房子往回背成本，所以直到今天，还有很多早期买房人仍然认为地下车位是不值钱的。　　关于成本透明说。　　聂先生说，所谓的成本透明只是工程造价、数量等等方面，很多其他成本促成了车位的价格高企。　　一般来说，车库的建安成本是比地上建筑部分要贵的，简单来说，普通地下空间的狭义建安成本约为3000元/平方米，直接乘以车位平均面积35平方米的话，就是约10万元/车位。　　这么说，一个车位是十万的成本吗？不，仅仅是个开始。　　接下来首先是一笔“人防费”，由人防办收取。由于规定和标准不一，大约增加地下室单方成本每平方米几百元不等。人防区划出来的车位是只能出租（常常是长租），无法销售产权的。　　其次是消防设施、通风设备、防霉防水、排污、照明、环氧地坪（耐磨地坪）等等费用要花， 摊到地下室单方成本也是几百元不等。　　第三是其他管理部门的一些费用。比如市政公用基础设施配套费等等。　　以上费用加在一起，一个车位成本已经差不多15万，这些属于直接成本。　　这也不是结束。轮到开发商出场了。　　开发商要做项目，还要发生销售费用、贷款利息、行政开支和各项税金以及项目从立项到销售等时间成本，最后也要分摊进入每一平方米可出售车位中。如此一来，基本开发商对于车位的“出厂价”基本可以锁定在20万元。　　但是，开发商会成本价卖给你吗？　　买房送车位说。　　关于前文提到的徐先生，称他的车位是买别墅时送的，记者通过各种渠道，找到了他在六年前所购买别墅的销售经理艾女士。　　艾女士回忆起当时的情况。“我们企业进京那年，正好是房地产市场比较惨淡的一年，由于我们是南派开发商，将现金流与周转率看得很重，尤其还是个规模在百万平方米量级的别墅大盘，因此，项目前期就决定低价开盘。买别墅送车库正是当时的一大卖点”。　　据艾女士介绍，当时一是因为市场原因，其二也有手续等方面问题，所以开发商怕麻烦，索性将地库赠与业主。手续问题出在地下层由于使用权是50年，而房子产权是70年，不能出现在一个房本上。“我们当时犯难了，买一套房要两个产权证，对于我们一个追求快速回款的企业来说太耽误时间了，因此，高层决定车库直接赠与，产权证让业主自己去办”……　　有关人士指出，所谓“车库成本已经分摊在房价里面了，车库是零成本，开发商卖车库是无本万利”，其实这个无本万利根本不是凭空多出来的，只不过是从商品房的利润中“偷”来的罢了。将车库成本分摊至商品房成本，相当于降低了商品房的利润。　　为什么车位贵仍然买的多租的少？　　相信在很多业主微信群里都有“买车位还是租车位”的讨论，基本六四开。其实，这个问题取决于小区车位供求关系和个人资金预算状况两个核心因素。说白了，你的小区在核心区，车位严重紧缺，租都租不到，那肯定得买了；如果资金紧张，再想买也得缓一缓，那就先租一个。　　但为什么凡是经济条件允许的情况下，大多数业主还是选择买车位，因为大家心里都有一本再明确不过的账。　　假设某小区车位价格30万元，物业收取的管理费为100元/月，产权70年，车位租赁费用600元/月。如果购买的话，购买车位支出为：车位费用3 0万元+需要缴纳契税3 0万元*3%+70年管理费70年*12个月*100元=36.9万元。租用车位的支出为：600元*12个月*70年=50.4万元。再加上未来70年车位价格和租金的上涨，那么在可以购买车位产权的情况下，买车位比租车位要划算许多。　　基本的账能算明白，那就看看购买车位的几大好处（无需赘言爱车停放的必须性，只讲保有与投资价值）。　　首先看看大环境。截至2016年6月底，北京汽车保有量居全国之首，达544万辆。合法车位只有300多万个，而每年大概新增15万辆。看看多少曾经优质的小区被无处安放的车辆变成了杂乱无章的停车场，你就意识到家里有车位的重要性。　　其次，有车位的房子好卖。除了前文开头提到的魏先生没有将车位折算成真金白银卖给买家之外，相信绝大多数二手房卖家都将车位溢价后卖给接盘者。　　举两个例子。顺义万科四季花城2010年第三期建好时，车位20万，到了2015年，车位已经涨到了50万；而位于东二环、东三环之间的“商务中心区”核心区的朝阳新城国际，最早的时候，一手业主买车位的价格在20万至25万之间，现在50年的产权车位大多在30万至35万元，三四期50年产权车位达到了45万元，月租也在1100至1200元。　　第三，有车一族的心理预期被“一车一位”等不确定因素左右。早在2013年7月，政协北京市第十二届委员会常务委员会第三次会议上提出，力争5至10年内实现中心城小汽车零增长甚至负增长，研究制定政策，征收小客车首次注册费，以及逐步实现“停车入位”，将合法停车位作为购买小汽车的基本前提，提高小汽车保有门槛。这个预期的确对车位的需求带来很大促进。　　第四，从资产保值角度来说，车位是稳赚不赔的。其实很多人车位宁可空着也不愿意出租，所以拿“车位投资”说事显得名不副实。据了解，目前大多数人买车位，都是为了自用，用来投资的比例相对较少。一方面因为车位的出租不是那么容易，另一方面车位的转让手续也颇为繁杂。可以说，投资车位，最重要的不是租金的多少，而是该地段的好坏以及该小区的车位紧缺程度，地段越好、车位配比越小，车位价格及租金未来的升值空间就会越大。　　车位或成开发商摇钱树 基本堵死降价路　　由于有关部门整治房价过快上涨的决心之大、动作之重，房地产行业经历了有史以来最为严厉的调控措施。很快，无论是房价，还是交易量，都在短时期内得以降温。　　目前，有关部门通过限价，使很多原本准备高价出售的房源控制在合理的价格空间之内。但不少开发商一方面为了规避政策风险，一方面又难以接受限价带来的利润损失，因此，想尽各种方法，既能把房子多卖钱，又能躲开政策红线。捆绑装修与捆绑车位，成为他们重点“钻研”的方式，这就是不少新小区不允许车位租赁而只许销售的主要原因。　　在全国很多地方，都发生过房产销售捆绑车库的案例。比如，一套500万的房子，没有限购前首套首付30%，买房人只需拿出150万，这时候开发商兜售车位，私下里销售员会对买房人说只有买了车位才可以买到房产。他们会游说买房人把车位和房产捆绑在一起贷款，“500万的房子变成550万，首付只需要165万”，急于买房的人一来怕买不到房子，二来一琢磨车位反正是刚需，贵就贵点儿吧，往往也就“民不举官不究”了。　　在此次严格的调控政策打击下，很多捆绑销售都会被禁止，但开发商总有各种各样的应对手段等着买房人，车位，这个还没有被重视起来的弹丸之地，很可能成为开发商最后的摇钱树。　　北京小区车位降价，几乎没有可能。　　●链接●　　购买车位七大攻略　　第一，把小区车辆大概价位拉一个平均价，平均价的50%就算合理。60%咬牙也能买，超过60%就考虑一下，大不了租。　　第二，先算算值不值得买。在投资车位前，先从开发商处或者物业管理公司了解小区车位供求情况，特别是小区的车位配比。这是影响车位供求关系的重要因素。还要控制投资成本，提前计算好大概的投资收益，看看是否划算。　　第三，一定要调查清楚车位产权。一定要查看是否有车位产权证。没有产权的车位买卖，其实是一种租赁行为，这种买卖合同实质上是停车位租赁合同。依据我国合同法，租赁合同期限不得超过20年，如果超过20年的，超过部分无效。　　第四，提前计算清楚购买车位费用。个人随同房屋购买车库，适用与住宅相同的契税政策，减半征收契税，按照1.5%的税率征税；随同非普通住宅购买的车库，不适用减半征收契税的政策，要按照3%的税率征税。公共维修基金则按照2%的比率交纳。产权车位转让过户时，和住宅过户时所需要办理的手续一样，需要缴纳营业税、印花费、土地增值税、个人所得税等税费。　　第五，车位是可以贷款购买的。银行是允许购买车库申请贷款的，但不能申请公积金贷款。但现实中也有很多开发商不接受贷款，要求一次性付款。　　第六，独立产权车库可卖给非业主。根据《物权法》规定，有独立产权的车库，可以独立买卖，同样可以卖给小区外的人，不是只能转让给业主。　　第七，开发商交付车库时，应该查验车库是否与批准的规划设计方案相符。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "23", "title": "车位价格能降下来吗？为何北京车位这么贵？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170623/n498244687.shtml"}{"content": "　　随着汽车产业自动驾驶、电动化和智能网联的普及，越来越多的新创企业加入到造车队伍中，而传统车企也正在加速发展自动驾驶等技术。目前中国已出现了近200家汽车以及和汽车相关的新创公司，造车新势力正在加速融入传统产业。　　在造车新势力中，有一派是互联网公司。过去几年，互联网造车要颠覆传统造车的声音很强，但目前很多互联网公司只聚焦到了汽车的一个部分。互联网公司和传统车企已经形成大致的分化：车企除了造车，还会涉足智能化系统;互联网公司则更多地集中精力做智能系统，他们认为做人工智能更加专业。这种共识已被百度、博世、高德等做智能驾驶的公司认可。　　“参与造车真的不是一件互联网公司擅长的事情，因为毕竟这是两个不同的行业，就像两个界一样。”高德汽车事业部总裁韦东在2017中国汽车新创峰会上表示，汽车行业产业链上下游的整合变得更加重要。　　麦肯锡发布的报告显示，谷歌旗下Waymo、菲亚特克莱斯勒、Uber合作开发无人驾驶技术；而传统汽车企业也加强了与科技初创公司的合作。通用和宝马都已在硅谷开设办公室，并投资数亿美元收购自动驾驶技术相关的初创公司。捷豹路虎也宣布向Uber的竞争对手Lyft投资2500万美元，捷豹路虎还加入了Lyft的开放自动驾驶平台。与Uber不同的是，Lyft策略是尽量通过合作来获取自动驾驶技术，而不是自身研发自动驾驶。　　而新创企业虽然在互联网等软件部分具备优势，但由于汽车是重资产行业，造车的过程也相对复杂，很多新创企业仍面临一些问题。比如，尽管特斯拉取得了一些成就，但仍然存在问题，比如产能不足、汽车无法按时交付等问题。而在中国汽车产业引发关注的乐视汽车，虽然选择了自建工厂的模式，但也因造车产业链复杂等原因引发了资金紧缺等问题。　　蔚来汽车创始人李斌就曾公开表示：“从总体角度来上来讲，我们的机会主要是还是在研发、设计和用户体验。但在制造这件事情上，希望和现有的企业能够进行深入的合作。”他认为，未来的共享主要体现在先进技术、创新供应链和先进制造三个方面。“我们和江淮汽车公布了一个战略合作，将来我们还会和别的汽车企业有类似的合作。在先进制造层面上，电动汽车它一定是需要跟现在的汽车制造不一样的工艺，这里面有很多的投入，是一家来投，还是几家联合来投，这也是大家需要思考的东西。”　　而在产品结构上，大多数新创造车公司看好SUV品类。云度新能源汽车有限公司常务副总经理林密表示，云度将瞄准电动SUV这个品类，像长城、Jeep等一样。“第一，中国市场SUV占有率很高，用户更喜欢接受SUV;第二，从技术角度考虑，希望通过SUV，作为电动车，可以提高续航;第三，我们的理念是希望它贴近家庭使用，因为车变大了，有宽敞空间，更适合家庭使用，特别是家里有小孩和老人的家庭。”奇点汽车联合创始人季申对包括第一财经在内的媒体表示。　　据威马汽车战略情报中心研究：在2018年，用户在出行中，7成需求集中于日常行使，2成需求集中于休闲，1成需求集中于商务。“对我们各家来说，SUV虽然也切了很多块，但每一块切出来都足够大，没有一家能做得完，谁做A0，谁做A，谁做B，谁做C，切开来看仍然是很大。” 威马汽车战略副总裁陆斌说。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "23", "title": "200家新创企业诞生 造车势力加速融入传统车企", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170623/n498244025.shtml"}{"content": "　　6月20日，出租汽车企业深化改革研讨会在北京召开，神州专车参加会议并与上海申海、苏州交运出租车企业签订合作协议。这使得神州专车U+开放平台接入出租车阵营的进一步扩大，未来用户在沪苏浙等多省市使用神州专车客户端将能直接叫到出租车。　　据了解，此次参会人员包括交通运输部运输服务司、中国道路运输协会以及来自北上广、哈尔滨、杭州等二十余省市的出租车企业代表，会议就促进巡游出租车与网约车融合发展的工作思路和问题进行交流，神州专车作为唯一一家网约车代表进行发言。　　会议中，神州专车与上海申海出租汽车有限公司、江苏苏州交运汽车出租有限公司等优秀传统出租汽车企业代表签署了传统出租车接入神州专车平台的合作协议。以后，用户在上海以及江苏、浙江的部分城市使用神州专车APP可直接呼叫出租车。这也是即神州专车U+开放平台在浙江绍兴接入出租车之后，最新接入的两个大城市出租车服务。　　据了解，神州专车2015年1月在全国60个城市上线，以为用户提供安全、舒适、标准化的服务为宣传口号，迅速切入市场。2016年9月，神州专车面向全国推出U+开放平台，接入符合条件的社会车辆，共享平台、流量，并承诺永不抽成。今年年初，神州专车U+平台进一步开放，零抽成接入出租车。　　此次与沪苏等地出租企业的合作，是神州专车U+开放平台的更多落地。据神州优车集团副总裁李勤介绍，今年以来，全国已有187家传统出租汽车和汽车租赁企业选择接入神州专车U+开放平台。“这促进了传统出租汽车行业的转型升级，使更多的出租车企业提高运营效率、出租车司机个人收入得到提高。”另外，最新消息，神州专车U+开放平台近期在嘉兴、丽江、九寨沟等城市的陆续落地，以轻资产模式扩大了服务网络，为客户出行提供更多选择。　　作为网约车领域领导品牌，神州专车“专业车辆，专车司机”的服务和管理模式受到各地政府的高度认可。目前，神州专车已在北京、上海、深圳等25个城市获得网约车牌照，拿牌速度稳居行业首位。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "23", "title": "神州专车优驾开放平台接入沪苏出租车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170623/n498243716.shtml"}{"content": "　　缺钱，仍是这个夏天观致汽车所面临的最大难题。　　根据乘联会数据显示，观致在2016年共卖出2.4万辆，平均月销量2000辆左右，今年5月份，更是只卖出了1036辆，在整个中国车企的排名中，都是倒数。　　三年亏损多达66亿元的观致，想要改变命运就不得不寻求外界的帮助。思略特全球合伙人、大中华区副总裁彭波在接受《证券日报》记者采访时表示，观致的现金流都断了，被收购是目前的唯一出路。　　6月16日，观致外方母公司Kenon Holdings发布公告称，已与一家中国公司签订投资协议，后者拟投资65亿元换取观致汽车51%的控股权。　　此前因奇瑞、QUANTUM各持股50%，观致并没有控制人。此次的神秘投资方入股并控股观致，引发了业内的诸多猜想。百度、五粮液、宝能、腾讯纷纷牵扯其中，被推测是此次收购幕后大金主。　　但截至发稿，仍未有任何官方消息。《证券日报》记者于6月20日及6月21日分别致电宝能控股、百度及观致汽车，均未获得准确答复。　　奇瑞汽车总经理陈安宁表示，对于没有依据或不准确的信息不方便进行评论。同时，有观致高层在接受采访时非常谨慎的表示，有意向的战略投资者挺多，外界的诸多传闻，只是个人猜测。　　多家公司牵扯其中　　早在4月6日，观致汽车就与宜宾市政府、奇瑞汽车和Kenon Holdings等多方签署了战略合作协议，计划在宜宾投资55亿元，建设年产50万辆汽车的项目，包括20万辆新能源汽车，达产后预计年产值850亿元。　　以酒类为主要财政收入的宜宾市政府，转而支持观致汽车发展，被业内人士指出，是想通过引进汽车行业寻求转型。而一直怀有“造车梦”的五粮液集团，因为与宜宾政府关系紧密，此前被不少人推测会是新投资方。　　但这一猜测很快出现转折，6月16日，Kenon Holdings发布公告称，观致与四川省宜宾市政府签订的合作意向将作废，宜宾不会出资投资观致。这种情况下，五粮液入股观致的可能性似乎在变小。　　彭波在采访中表示，当然也存在一种可能即五粮液直接操盘，企业对企业，政府不参与其中，只要保证落户宜宾就可以。　　同时，又有新消息称，宝能集团有望接手观致，并以此布局新能源汽车产业。接近奇瑞高层人士在与记者私下交谈时表示，宝能收购观致是比较确定的事情了。他提到，因收购万科一事一战成名的宝能，此次也试图通过这番“实业报国”来改变“野蛮人”的形象。　　据他表述，宝能在收购观致的过程中提出两点要求。一是不能有国资或地方政府参与其中，以免未来被扣上“侵吞国有资产”的帽子，这也就解释了为何宜宾政府中途被“踢出”。　　二是必须自己控股说了算，未来要按照宝能的思路来造车。他表示，初步出资65亿元换取51%的股份，之后会进一步将控股比例提高到60%以上。　　“姚振华与奇瑞高层已经见过好几次面，双方也签署了备忘录，但多家投资者有意入股观致，现在是中外股东在选择，一切皆有可能，”上述消息人士透露。　　具体细节似乎非常可信，但近日有消息称，奇瑞董事长尹同跃公开否认了宝能投资且控盘观致汽车的新闻报道。　　除此之外，百度因一直在智能汽车互联方面大做文章，也被业内人士认为其收购一家汽车企业扩大业务，进而大力发展无人驾驶汽车的可能性很高。　　6月22日下午，有最新消息称腾讯才是幕后金主，彭波表示，考虑到滴滴需要专属的电动车平台，腾讯投资观致也有可能。有业内人士也指出，互联网企业必须要和真正造车的人合作，并在合作中占主导，否则只能沦为传统车企的供应商和试验品，从这个角度来看，入股观致带来的压力要小很多。　　被收购成观致唯一出路　　根据5月31日观致外方母公司KenonHoldings发布的最新财报显示，观致近三年来的单车收入均值约为11.2万元，单车销售成本均值约为13万元。换句话说，在2014年-2017年期间，观致每卖出一辆车，平均便要亏损1.8万元左右。　　纵观其近年来业绩，2014年亏损22亿元，2015年亏损25亿元，2016年全年批售量达2.4万辆，同比增长70%，但亏损仍有19亿元。三年累积净亏损高达66亿元，在这种情况下，引入外部资本止损就成了唯一选择。　　而对于为何连年亏损的观致能吸引资本的投入，彭波在采访中表示，目前传闻中涉及到的多家企业，都有很强的动因去收购观致，借此进军汽车行业。　　总结来看，一方面，观致的乘用车生产资质对于想要造车却没有生产资质的企业来说，显得尤为重要。有业内人士指出，虽然一直亏损，观致汽车的研发制造体系与产品竞争力还是值得认可的，其造车水准一直不低。以65亿元获得进入汽车行业的捷径，也并不是不划算。　　另一方面，观致汽车首席执行官刘良博士在接受采访时表示，观致推出了“两栖战略”，在不断丰富和完善燃油车产品线的同时，要积极推进新能源车战略。并表示“希望引入战略投资人来支撑两栖战略的发展”。在这样的背景下，对于期望在新能源大潮中分一杯羹的投资者来说，观致不失为一个选择。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "23", "title": "外方股东确认股权转让 观致幕后金主身份成疑", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170623/n498243464.shtml"}