{"content": "国家发展改革委环资司副处长幺新：再制造产业是\"五好\"产业  第一、对国家好，再制造有着节能、节材和降低污染物排放的效果，再制造产业作为战略性新兴产业，未来产业升级替代的发展方向。  第二、对企业好，因为目前国家面临产能过剩，特别是传统的产业竞争日趋激烈，市场日趋饱和，厂商之间的竞争由原来产品的竞争转为后市场的竞争，而再制造产品恰是在后市场产业服务中重要的环节，可以为原始的制造商拓展新的领域和空间。  第三、对消费者好。消费者可以用更低的价格获得同样性能与质量的产品，可以说是\"花小钱办大事\"的产业。  第四、对地方好。再制造产业是低碳、环保、绿色的产业。  第五、对经销商、配件商好。首先，再制造产业能够帮助经销商、配件商降低风险；其次能够帮助经销商、配件商转移风险；最后能够分担经销商、配件商的风险，保险业支持再制造行业发展，利用保险的手段促进再制造产品的推广和旧件回收也是发达国家普遍采用的方式。绿色循环经济-再制造势在必行  根据中国汽车工业协会2009年的统计\"我国汽车的市场保有量现已达到3585万辆、每年报废车辆 200万辆。然而这庞大的市场却由于《报废汽车回收管理办法》限制让汽车零部件再制造企业面临着\"无米下炊\"。2016年9月,国务院《关于修改〈报废汽车回收管理办法〉的决定(征求意见稿)》出台,提出报废汽车‘五大总成’可交给零部件再制造企业。行业政策逐渐松绑，报废汽车的再使用、再利用、再制造与回收处置千亿空间亟待开启。  9月13-14日，全球历史最悠久的，拥有76周年的美国汽车零部件再制造商协会（APRA），将于北京首次主办《全球汽车回收利用与再制造产业链发展高峰论坛》。此次峰会将为您呈现全球最先进的再制造产业链技术及行业应用成果，让您见证如何通过神奇的再制造技术，让废旧产品\"涅槃重生\"的奇迹。如需了解会议详情，请关注亚太区合作伙伴Landceed公众号\"蓝西资讯\"，将为您时时呈现最新会议进展。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "16", "title": "再制造产业链发展国际高峰论坛9月在京举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170816/n506976740.shtml"}{"content": "　　8月14日，东风汽车有限公司东风启辰汽车公司与高德正式签署战略合作协议，在车联网领域开展全面合作。　　据悉，双方将结合各自技术优势，资源共享，开展包括在线服务生态（位置服务、地图平台、互联网金融等）、高精度地图与ADAS、大数据应用以及联合精准营销等板块的深度合作，共同促进车联网领域的科技创新与战略发展，为消费者提供高质感的汽车智联生活。　　“在即将迎来启辰品牌七周年之际，启辰再度发力，此次与高德的战略达成，标志着东风启辰车联网2.0时代的到来。” 东风汽车有限公司副总裁、东风启辰汽车公司总经理周先鹏在签约仪式上表示。　　阿里巴巴移动事业群副总裁、高德地图执行总裁韦东在接受记者采访时表示：“东风启辰作为诞生于合资企业的中国汽车品牌的代表，其‘以消费者需求为中心’的产品理念，和高德‘以用户为导向’ 的态度不谋而合。通过这次合作，相信双方会给车主带来更棒的汽车产品，更好的驾车出行体验。”　　先谋快动 高德启辰联手布局汽车智联生活圈　　汽车作为继TV、PC、手机之后的‘第四中心’，正在从出行工具向出行服务平台转变。本次战略合作，高德地图携手东风汽车有限公司，以启辰车辆为载体，匹配启辰产品定位及需求，在位置服务、地图平台、出行服务、互联网金融等方面进行深度合作，搭建全新的在线服务生态，并分步骤、分阶段实现车联网服务落地。双方将在高精度地图、自动驾驶、互联网和车辆等大数据应用上进行技术融合，通过云端地图和实时路况的精确对接，让消费者找到最佳的出行路线；基于大数据，根据东风启辰未来车型的市场定位及受众特征，导入车联网联合宣传规划，进行联合精准营销。　　汽车智联生活圈，既不是由单一的汽车制造商就能闭门完成，也不是某一家互联网公司挑起大梁就能水到渠成，而是由多家势力发挥各自优势，资源共享，跨界融合的产物。此次东风有限、东风启辰与高德的强强联手，从产品设计开发前端、市场精准营销、售后业务支持等进行“一站式”车联网合作，让消费者体验到更智能、更便捷的出行服务。　　跨界助攻，东风启辰与高德合作升级　　本次战略合作，双方联动的方向已不仅局限于车联网、智能驾驶等领域，更包括精准营销等。韦东对记者表示，“通过此次合作，高德不仅能通过自身在车联网和导航领域的技术积累提升车主的驾乘体验，也将用互联网和大数据能力为汽车合作伙伴全面赋能。”　　据悉，高德地图的用户构成中大部分都是驾车用户，这是高德地图开展精准营销的优势之处。除此之外，高德作为阿里巴巴旗下的子公司，还可以利用阿里大数据和云计算的优势，为合作伙伴提供更全面的用户画像分析，深刻洞察用户需求，并提供精准营销解决方案。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "16", "title": "东风有限东风启辰与高德签署车联网战略合作", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170816/n506956427.shtml"}