{"content": "  《中国制造2025》提出\"节能与新能源汽车\"作为重点发展领域，明确了\"继续支持电动汽车、燃料电池汽车发展，掌握汽车低碳化、信息化、智能化核心技术，提升动力电池、驱动电机、高效内燃机、先进变速器、轻量化材料、智能控制等核心技术的工程化和产业化能力，形成从关键零部件到整车的完成工业体系和创新体系，推动自主品牌节能与新能源汽车与国际先进水平接轨。\"的发展战略，为我国节能与新能源汽车产业发展指明了方向。同时，随着各项政策、标准的确定和出台，尤其是补贴的大幅度退坡，新能源汽车行业该如何发展技术创新与产业融合？  在此背景下，以\"汽车变革--低碳化、信息化、智能化\"为主题的第三届（2017）中国国际电动汽车与混合动力汽车技术大会即将于7 月27 日-28 日在上海隆重举行。大会将邀请政府、协会、高校、公交集团、整车、零部件企业和检测认证机构等专家学者共同探讨共同研讨新能源汽车行业政策与市场展望、储能系统与充电设施、知名整车企业发展动态、动力总成与关键零部件等热点话题并设立乘用车与商用车两大平行会议，共话新能源汽车发展未来。组织单位主办方：上海邦赫信息科技有限公司，中华汽配网协办方：中国土木工程学会城市公共交通分会特约门户网站：搜狐汽车战略合作媒体：中国汽车纵横网，中国汽车材料网，前瞻网合作媒体： 汽车轻量化在线，中国电动汽车网，满天星-产业通，电动汽车资源网，Automotive-Technology.com，中国公交信息网，电动汽车时代网，电动大咖，电动汽车网，中国客车网，新能源汽车网，盖世汽车，汽车财经网，电池中国，造车网，方得网，中国汽车要闻网，vehicletrend车势，赞助商：道康宁中国投资有限公司，致茂电子股份有限公司部分确定演讲嘉宾：陈清泉，中国工程院院士、英国皇家工程院院士、世界电动车协会创始主席演讲议题：新能源汽车全球市场与技术展望叶盛基，副秘书长，中国汽车工业协会袁建光，副秘书长，中土城市公共交通学会崔东树，秘书长，全国乘用车市场信息联席会演讲议题：中国乘用车市场分析及展望慕容特博士，总经理，德国汽车工业联合会中国代表处演讲议题：车辆和车辆产生的数据访问模式何向明，清华大学锂离子电池实验室主任；华东锂电技术研究院院长演讲议题：为什么电池通过安全测试以后依旧不安全朱西产，汽车学院汽车安全技术研究所所长，同济大学演讲议题：待定（电动汽车碰撞安全的内容）邵志刚，燃料电池系统科学与工程研究组组长，中国科学院大连物理研究所演讲议题：燃料电池技术的发展现状与未来挑战李涛永，电动汽车充换电技术研究中心副主任，中国电力科学研究院演讲议题：电动汽车充电设施检测认证实践与思考倪峰，国际部副主任，南瑞集团公司圆桌讨论（储能系统和充电设施热点问题）王红梅，上海知豆电动车技术有限公司圆桌讨论（储能系统和充电设施热点问题）张东，乘用车公司业务规划和项目管理部新能源规划与平台总监，上海汽车集团股份有限公司演讲议题：上汽新能源汽车可持续发展战略施绍有，整车事业本部新能源开发部部长，北汽集团演讲议题：北汽新能源技术战略与布局李飞强，高级工程师/副主任、博士，郑州宇通客车股份有限公司/国家电动客车电控与安全工程技术研究中心演讲议题：燃料电池客车发展现状及趋势叶磊，新能源汽车中心副总工程师，重庆车辆检测研究院有限公司演讲议题：新能源客车安全测试技术解析肖海平，商用车销售事业部公关总监，比亚迪汽车工业有限公司演讲议题：从治污到治堵——比亚迪引领城市公共交通立体化变革王雷，技术研究院副院长，北汽福田汽车股份有限公司北京欧辉客车分公司演讲议题：氢燃料电池客车系统集成与关键技术开发李冬梅，青年客车研究院高级工程师，青年客车集团演讲议题：新能源客车动力总成升级优化杨金龙，技术服务及开发部经理-大中华区先进组装事业部，道康宁中国投资有限公司演讲议题：有机硅材料在动力电池组中的应用倪绍勇，研究院院长，奇瑞新能源汽车演讲议题：新能源汽车动力总成差异化解决方案蔡蔚，创始人兼CTO，精进电动演讲议题：乘用车用高功率密度驱动电机的趋势和成本预测Anil Yadav，事业部混合动力及电动车业务单元亚洲区负责人，大陆集团演讲议题：新能源汽车电气化与智能化战略陈振雷，教授、博导、董事长，宁波大学，浙江工之仿机械技术咨询有限公司演讲议题：新能源汽车热管理仿真与测试技术研究王斌峰，副总经理，上海浦东新区公共交通有限公司演讲议题：高能量超级电容客车沈永成，董事长，湖州市公共交通总公司演讲议题：湖州公交新技术的应用和发展前景王循跃，副总经理，杭州公交集团演讲议题：推广新能源客车助推绿色公交游心东，常务副总经理，昆山市公共交通集团有限公司演讲议题：\"新能源汽车城市\"的低碳智能化之路......部分在邀演讲嘉宾：温兆银，中国硅酸盐学会固态离子学分会理事长，中国科学院上海硅酸盐研究所李香龙，高级工程师/电源技术中心副主任，国家电网北京电力公司电科院电源技术中心于广欣，新能源研究中心首席工程师，中海油研究总院技术负责人，普天新能源有限责任公司税方, 中国区研发总监, Volvo中国Urs Andreas Laeuppi，自动驾驶，监管和知识产权局局长，戴姆勒大中华区周剑光，技术中心副主任，东风汽车詹德凯，电气部部长，华晨汽车工程研究院张行峰，新能源汽车研究院院长，南京金龙张洋，首席运营官，蔚来汽车沈海寅，联合创始人兼CEO，奇点汽车陆斌，副总裁，威马汽车......其他深刻议题包括：智能电池管理系统与系统集成技术全固态锂离子电池的最新研究与未来应用乘用车高功率密度驱动电机的趋势和成本预测电动车热管理系统方案趋势选择与开发碳纤维增强复合材料助力新能源汽车轻量化钛酸锂电池的安全性与技术应用新能源客车动力电池系统应用及发展前景新能源客车轻量化技术发展快充纯电动客车的应用与充电站建设新能源物流车的绿色发展与商业模式创新……2017年会精彩纷呈：汇集20位国内外知名演讲嘉宾与200余位业内同行覆盖电动汽车与混合动力汽车行业最新热点焦点话题高效一对一环节让您迅速结识业内伙伴两大平行论坛助力不同领域深入探讨详细信息或任何问题，请联系组委会秘书处联系人：施女士电话：86 21 6117 1650手机：138 1823 5839", "source": "sohu", "month": "07", "day": "05", "title": "20余家整车厂专家齐聚上海 共探新能源发展未来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170705/n500006350.shtml"}{"content": "　　7月4日，英国女王生日庆典暨“灵动青春”（Spirit of Youth）活动启动仪式在英国驻华大使官邸举行。来自英国大使馆、捷豹路虎等700余名政商界以及媒体代表悉数出席，共襄盛典。此次活动由英国驻华大使吴百纳女爵士（Dame Barbara Woodward）主持，英国皇室公主殿下安妮公主（Princess Anne）也莅临现场，并与形象大使江疏影共同启动了“灵动青春”活动。　　“灵动青春”是由英国政府，英国文化教育协会和英国旅游局共同主办的系列活动，作为活动的创始合伙人以及唯一汽车品牌赞助商，捷豹路虎通过本次活动深化了与英国文化教育协会的战略合作，进一步巩固了双方的友好合作关系。在未来的六个月时间里，捷豹路虎将继续履行助力青少年儿童成长发展的坚定承诺，专注于创新科技，女性激励以及文化艺术等众多领域，为中英两国的年轻一代以及未来的创业家与决策者们，提供前行动力与发展机遇，用英国的创新精神和积极现代的发展理念，推动中英未来一代的蓬勃发展。　　“作为深受英国皇室成员喜爱与中国广大消费者认可的豪华汽车制造商，捷豹路虎在产品与服务不断创新与突破的同时，也在为实现企业的可持续发展而不断努力。” 捷豹路虎中国公共关系及企业传播执行副总裁王燕女士说道，“三年来，我们通过捷豹路虎中国青少年梦想基金，深耕青少年公益，以25万受益人数为第一阶段递交了令人满意的答卷。相信通过与英国文化教育协会的深度合作，我们能够以更前沿的理念与多元的视角成就青少年儿童的全面发展。”　　捷豹路虎中国青少年梦想基金自2014年5月28日在人民大会堂正式宣告成立以来，秉持回馈社会的初心，三年内投入5,000万元，通过捷豹青少年足球发展计划、路虎关爱无止尽青少年视力关爱项目、梦想课堂长期支教项目等旗舰项目，打造可持续的科学受益体系，为国内青少年儿童的成长与发展保驾护航。　　“灵动青春”系列活动将于7月至12月，在全国范围内陆续开展，旨在通过包括文化与创意、体育、旅游、健康、科学与创新以及教育在内的六大领域内容，激励中英两国的青少年领袖力量，以朝气与创新加深中英两国的合作与交流，缔造友好共赢的双边关系。　　英国文化教育协会中国区主任兼英国大使馆文化教育公使艾琳女士 (Carma Elliot CMG OBE)表示：“捷豹路虎与英国文化教育协会的合作由来已久，并在三年间通过捷豹青少年足球发展计划，为中英两国青少年之间的足球文化交流作出了突出的贡献。希望通过‘灵动青春’活动的再度携手，我们能够为中英两国的年轻人提供更多相互学习，闪耀未来的平台。”　　全新升级的企业社会责任战略与对未来一代的殷切关注促使捷豹路虎在梦想基金第二阶段新增创新科技、女性激励和文化艺术等多个发力领域，并将借助自己的品牌影响力，与广泛布局的经销商网络，带动经销商、客户、员工以及社会公益人士的积极参与，构筑协作共赢的公益生态系统。　　捷豹路虎中国　　捷豹路虎是一家拥有两个顶级豪华品牌的英国汽车制造商。拥有辉煌历史的捷豹和豪华SUV品牌路虎，以其迷人设计、领先科技和非凡性能成为引领现代豪华的潮流标志，众多代表车型已被列为世界汽车发展进程中的瑰宝。　　秉承“客户至上”核心理念的捷豹路虎，自进入中国以来，始终以顶级的产品、尊崇的品牌体验和专业的客户服务深受市场青睐。现今，中国已成为捷豹路虎全球增长最快的市场，同时也跃升为捷豹路虎全球第一大单一市场并在公司全球战略中占据至关重要的地位。　　捷豹路虎致力于实现对中国市场的长期承诺，立志成为产品技术、客户满意度和企业社会责任等方面最成功的豪华汽车企业。目前，捷豹路虎在中国市场已经引入了全系车型并不断更新，多款专为中国消费者度身定制的车型更是备受追捧。同时，捷豹路虎大力投入渠道建设、加强对经销商的支持和培养，服务质量不断优化。秉承全球企业社会责任升级战略目标，捷豹路虎将通过推动科技发展和改善社会民生两大方面，实践对社会的承诺。捷豹路虎中国也将在全球战略的指引下，大力开展符合中国市场需求的企业社会责任项目。　　传承尊贵的英伦皇室血统，秉持卓越非凡的科技创新，专注无微不至的本土客户体验，捷豹路虎以成为长期、可信赖的合作伙伴为目标，植根中国、面向未来、阔步前进。　　中国宋庆龄基金会捷豹路虎中国青少年梦想基金　　2014年5月28日，由捷豹路虎中国与中国宋庆龄基金会携手设立的“捷豹路虎中国青少年梦想基金”在人民大会堂正式宣告成立，这也是中国汽车领域首个专注于青少年儿童成长与健康的公益基金。捷豹路虎中国将在三年内投入5000万元，专注于国内青少年儿童的成长与发展，立足快乐体育、道路安全、人才培养、社会关爱四大领域，致力于为超过20万青少年插上飞翔的翅膀，帮助他们实现自己的梦想，迎接崭新而充满希望的未来。截至目前，已有超过25万名青少年通过梦想基金相关项目受益。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "05", "title": "捷豹路虎助力“灵动青春”活动正式启动", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170705/n500077568.shtml"}