{"content": "　　中视金桥文化发展（北京）有限公司6月12日宣布与法国国家电影中心、法国国家电视五台和法国达希-布鲁斯（Taxi-Brousse）制作公司共同投资《跨界车战》纪录片项目。中视金桥与达希-布鲁斯12日上午在北京签署了联合摄制协议。　　《跨界车战》将以全球视野扫描人工智能和新能源所代表的新兴产业与传统汽车工业的跨界融合与竞争，揭示汽车业态、汽车文化面临的巨变及其对未来社会生活的深远影响。　　这部纪录片计划在欧洲、北美洲、亚洲等地选取行业标志性事件、企业与人物进行跨国拍摄，预计2017年底完成摄制，2018年以中文、英文和法文三种语言版本在全球发行。　　这是中视金桥国际传媒集团今年设立纪实影视专项基金以来投拍的第一个国际合作项目。中国作为全球最大的汽车市场，在新一轮汽车技术革命和动力革命中扮演着重要角色，与国际潮流基本同步。《跨界车战》将追踪记录中、美、德、法、日等国家智能互联汽车、新能源汽车的产业生态变化，包括“中国制造”向“中国智造”升级的先行者足迹。　　中视金桥董事局主席陈新表示：“我们追求运用多元化的影像表达手段和真实生动的叙事方法，讲述全球视野里的中国故事和基于人类情怀的全球故事。我相信这次与法国伙伴的合作，将从一个重要领域展现中国与国际社会的互动发展。”　　此次和中视金桥合作《跨界车战》的达希-布鲁斯是在欧洲纪录片行业里有着26年历史的一线专业公司，迄今已制作了450多部影视纪录片，获得过100多个国际影视奖项和提名。　　作为《跨界车战》的投资人和策划者，陈新从2004年至今主持中视金桥国际传媒集团的战略投资合作，并兼任国家广电总局主管的《中国广播影视》杂志社常务副社长。之前，他曾先后担任新华社对外部经济新闻采编室主任、中央新闻采编室主任、发稿中心主任等职务；他因多次获得新华社优秀新闻作品一等奖以及全国人大好新闻一等奖，于1999年破格晋升为高级记者。　　中视金桥是为企业品牌和旅游目的地品牌提供“电视加互联网”创意传播价值的领军者之一。陈新表示，中国正在世界舞台上发挥越来越重要的作用，中视金桥将从人文、经济、科技等方面深入挖掘跨国和跨文化题材，以更多更好的影视创意产品和市场化手段拓展全球传播渠道，做中国品牌建设和中国文化“走出去”的坚定践行者。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "中视金桥与法国联合投拍纪录片《跨界车战》", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496847228.shtml"}{"content": "　　2017年6月12日，中国智能网联汽车产业创新联盟成立大会在北京举行，工业和信息化部部长苗圩出席大会并作重要讲话，会议由工业和信息化部副部长辛国斌主持。工业和信息化部相关司局和行业单位代表、业界专家和有关嘉宾出席会议。工业和信息化部部长 苗圩工业和信息化部副部长 辛国斌　　苗圩在讲话中指出，智能网联汽车是我国抢占汽车产业未来战略的制高点，是国家汽车产业转型升级、由大变强的重要突破口，是关联众多重点领域协同创新、构建新型交通运输体系的重要载体，并在塑造产业生态、推动国家创新、提高交通安全、实现节能减排等方面具有重大战略意义。我们必须紧紧抓住这一历史性机遇，从国家战略的高度，集中资源、加大力度，加快推进智能网联汽车发展，为中国建设汽车强国、制造强国、网络强国提供强有力的支撑。前期工信部在智能网联汽车及相关行业发展方面开展了大量工作，陆续印发了中长期发展规划、智能网联汽车技术路线图、车联网和5G发展行动方案等一系列指导性文件，初步确定5G频率规划及测试频段，支持关键技术的研发和应用测试，研究编制标准体系建设指南，起草上路验证管理规范，搭建上海、重庆、北京等示范测试区。近日，工信部正在加紧研究促进产业发展的指导意见，推动在制造强国领导小组下建立部际协调机制，下一步将重点在加强顶层设计、制定标准法规、突破关键技术、升级基础设施、加强国际交流、提升信息安全等几方面开展工作。　　苗圩强调，智能网联汽车是一项具有战略意义的系统工程，需要多方参与、协同推进，联盟应积极发挥作用：一是把握方向，发挥行业发展支撑作用；二是搭建平台，提供行业公共服务；三是创新机制，推动产业协同创新；四是推动融合，建设新型产业生态体系。苗圩表示，智能网联汽车产业的发展需要各行业、各单位的精诚合作、共建共享。希望在联盟的平台上，行业企业、联盟成员强化整体意识和合作精神，找准自我成长与产业发展、国家战略的契合点，加强交流，相互启发，发挥各自优势，开展技术、业务、人才等全方位的合作，加快共性技术的科研攻关和产业化，共同推动我国智能网联汽车健康有序发展。联盟理事长、中国汽车工程学会理事长 付于武联盟理事长、中国汽车工业协会常务副会长 董扬联盟专家委员会主任、中国工程院院士、中国第一汽车集团副总工程师兼技术中心主任 李骏　　清华大学李克强教授、中国汽车技术研究中心高和生副主任、上海国际汽车城有限公司荣文伟总经理、北京航空航天大学王云鹏副校长、中国信息通信研究院余晓晖总工程师、交通运输部公路科学研究院李斌副院长分别就智能网联汽车技术路线图、标准体系、示范区建设、信息安全、信息通信技术应用以及智能交通等主题发表了主旨演讲。联盟专家委员会常务副主任、清华大学汽车系教授 李克强　　中国智能网联汽车产业创新联盟设指导委员会、专家委会和理事会，苗圩、辛国斌分别担任联盟指导委员会主任和副主任,中国工程院院士李骏担任联盟专家委员会主任，中国汽车工程学会理事长付于武、中国汽车工业协会常务副会长董扬担任联盟首届理事长。目前联盟首批成员单位已达98家，包括一汽、长安、汽研中心、汽研院、清华大学、信通院、交通部公路院、公安部无锡所、百度等9家副理事长单位，上汽、东风、华为、中兴、高德等32家理事单位。中国智能网联汽车产业创新联盟成立仪式", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "苗圩出席中国智能网联汽车产业创新联盟成立大会", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496815938.shtml"}{"content": "　　特斯拉的市值超出了马斯克的预期。　　在超越了福特、通用成为美国市值最高车企后，近日特斯拉的市值也越过了宝马，成为全球市值第四高的汽车制造商。　　据彭博社报道，上周五特斯拉股价创历史新高，在开盘不到一小时内就涨逾1%，盘中升破376美元/股，市值突破620亿美元，超越德国宝马，仅次于日本丰田、德国戴姆勒和大众。今年特斯拉还首次进入了《财富》杂志2017美国财富500强榜单中，排在第383位。而被特斯拉市值超越的通用和福特分别位列第八和第十。　　业内人士分析，Model 3将要投产的消息，在一定程度上助长了特斯拉的股价。　　在近日举办的股东大会上，特斯拉CEO马斯克称，Model 3将于7月如期投产，该款轿车面向大众市场，定价3.5万美元。另一款SUV车型——Model Y也进入了生产工厂选址阶段，其电池和其它零部件将由坐落在内华达州的超级工厂提供。　　“Model Y将在全新平台上打造，我们已经取得了一些重要的生产改进，我们将以一种前所未有的生产方式打造一款新车。而基于新平台的Y车型可能比Model 3更受欢迎。”马斯克说，特斯拉还将于9月下旬推出电动货车，并可能在下周更新软件系统。　　不过，市值的高速增长并非代表特斯拉的实力可以与福特通用等传统车企相抗衡。最近丰田抛售了特斯拉股票，摩根士丹利分析师认为，丰田选择在此时抛售的直接原因就是，Model 3按时投产并扩大产量的消息进一步拉高了特斯拉的股价，但这种股价的高估值也同时存在风险。　　“特斯拉是我们眼中的泡沫股票之一。我们认为泡沫股票被错误估值的程度很高。其程度之高，足以让我们等待很长一段时间来证明我们的判断。”对冲基金Greenlight的创始人David Einhorn表示，一家公司的盈利能力才是影响市场价值最终判断的重要因素。　　而从盈利能力上来看，通用汽车去年营业收入为1663.8亿美元，利润为94.3亿美元;福特汽车去年营业收入为1518.0亿美元，利润为46.0亿美元;相比之下，特斯拉去年的营业收入仅为70亿美元，亏损达6.7亿美元。　　今年第一季度，特斯拉官方发布的数据显示，其全球交付量创季度历史新高，攀升至2.5万辆。业界推测特斯拉今年上半年的总交付量预定保持在4.7万辆至5万辆之间。而伴随销量增长的是营收的大幅增加，今年一季度特斯拉营收高达27亿美元，但净亏损额由去年同期的2.82亿美元扩大至今年的3.3亿美元。　　亏损的状态由特斯拉仍处于“烧钱”阶段的商业模式所致。摩根斯坦利数据显示，2014年到今年上半年，特斯拉在研发和基础设施建设上的花费已经超过100亿美元。而自2010年上市以来，特斯拉共发行了10次股票和债券。特斯拉还曾向戴姆勒和丰田出售股票，不过丰田已在近期抛售。为了进一步解决资金需求，今年3月,特斯拉又以18亿美元向腾讯出售了5%的股权。　　目前，特斯拉已斥资50亿美元在内华达州建成了世界最大的电池工厂Gigafactory。而特斯拉现有工厂是弗里蒙特工厂，年产能约10万辆，主要负责生产Model S和Model X车型。今年7月份，新车Model 3也将在弗里蒙特工厂启动生产，但Model 3目前在全球范围内的预定量已超40万辆。这意味着特斯拉工厂的产能将面临不小的挑战。基于独立平台打造的Model Y则需要建设新工厂来满足生产。产能压力之下,特斯拉正在思考如何筹集资金来兴建更多的工厂。马斯克透露，未来特斯拉还会兴建更多类似于Gigafactory的工厂。　　面临产能以及持续亏损的压力，马斯克也承认特斯拉过高的市值表现确实超过了预期，但巴克莱分析师布莱恩·约翰逊称，特斯拉的股价在短期内将继续增长。根据特斯拉的现有技术和交易水平，公司将有进军其他市场的可能性，如市值约10万亿美元的汽车共享行业，1万亿美元的物流行业，2万亿-3万亿美元的储能行业。这些在未来极具潜力的市场将助力特斯拉实现对股价的进一步推动。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "市值超宝马，特斯拉的股票会沦为泡沫吗？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496807053.shtml"}{"content": "　　昨日，由神州优车发起成立的优车产业基金宣布成立，并公布首笔投资，互联网汽车公司小鹏汽车获得其投的22亿元战略投资。优车产业总规模为100亿元人民币，将根据投资情况分批次募集完成。　　据悉，神州优车目前旗下有出行（神州租车和神州专车）、电商（神州买买车）和金融（神州车闪贷）三大板块业务。而优车产业基金则专注于汽车产业链投资的人民币私募股权基金，将与神州优车在出行和汽车产业链的平台优势协同运作，投资具有前瞻性的汽车和出行产业项目。　　望重塑汽车生态格局　　小鹏汽车是业内第一家真正把车造出来让用户试驾体验的互联网汽车公司，计划于2017年底完成小批量量产，此次优车产业基金投的22亿元人民币，是小鹏汽车完成的A轮融资。　　据悉，神州优车旗下的神州租车和神州专车将批量采购应用小鹏汽车，同时，神州买买车将为小鹏汽车提供覆盖全国的销售和维保体系。此外，神州优车全平台还将帮助小鹏汽车建立“以租代购，低首付、分期供，想买就买，想退就退”的创新消费模式。而小鹏汽车也通过获得投资，有望撬动更多市场资源。　　优车产业基金董事长及管理合伙人黎辉昨日表示，互联网技术革命和汽车技术革命，令整个汽车消费模式和汽车生态圈正面临重塑，行业上下游孕育着巨大的投资机会。　　业内表示，目前互联网造车成为热点，此次神州优车通过产业基金投资小鹏汽车，或将对国内互联网造车的格局产生重大影响，国内汽车生态格局有望重塑。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "神州优车进军造车环节", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496806766.shtml"}{"content": "　　就在中国汽车圈儿马不停蹄进行人事调整时，国外汽车巨头也没闲着。　　德国《法兰克福星期日汇报》（FAS）及路透社等外媒日前报道称，通用汽车旗下现任欧宝品牌的CEO倪凯铭将辞去其现职，回到曾经供职的老东家——大众汽车，并且有可能顶替现任奥迪品牌的CEO（奥迪董事会主席）鲁伯特•施泰德。　　《每日经济新闻》记者了解到，目前，虽然通用汽车、欧宝以及奥迪均未对此传言作出回应，但是从前因后果来看，似乎一切都顺理成章。　　据FAS报道，倪凯铭计划在6月22日的会议上向欧宝监事会宣布其决定。欧宝方面近期表示，根据反垄断机构的审核进程，PSA收购欧宝业务的交易最早能够在6月31日前完成。也就是说，倪凯铭希望在交易完成前离开欧宝。　　FAS的报道还称，倪凯铭认为通用汽车将欧宝品牌出售给标致雪铁龙（PSA）是一个正确的战略，但是PSA对电动车可能不会太重视。　　事实上，早在今年2月，PSA收购欧宝业务尚未确定时，已有媒体报道称，如果收购成功，欧宝的发展战略很有可能改变，而倪凯铭一直致力推行的电动车计划将面临被取消的可能。根据倪凯铭的计划，未来10年，欧宝将逐步停止推出传统燃油汽车，到2030年只销售电动车型。　　从目前的战略来看，相比通用汽车和大众汽车，PSA的电动车战略确实稍显落后，截至目前尚未有电动车产品上市销售。　　一方面，倪凯铭所领导的欧宝品牌的未来面临不确定性；而另一方面，奥迪董事会主席施泰德的位子也坐得不太稳当。　　路透社报道称，大众汽车高层正在进行非正式讨论，将给予倪凯铭一个突出的职位，很有可能就是奥迪品牌的CEO。　　《每日经济新闻》记者了解到，今年5月17日，施泰德获得奥迪品牌为期5年的续约合同，将担任奥迪公司管理董事会主席到2022年。当时，业内就有分析认为，施泰德获得连任，说明其已基本摆脱之前“排放门”事件带来的危机。　　但此后，关于施泰德职务走向的猜测并没有结束。6月5日，路透社曾报道称，施泰德很有可能无法干满这个任期。　　据记者了解，在大众排放门事件爆发后，奥迪品牌也卷入其中。身为1990年就加入大众汽车的老员工，施泰德也未能完全置身事外，其是否对作弊软件使用提前知情一直是德国调查机构关注的重点。　　回顾2013年，在大众汽车前任CEO马丁•文德恩主导的一次人事大调整中，时任大众中国CEO的倪凯铭被调离，随后倪凯铭加入通用负责欧洲业务。而在此之前，倪凯铭一直被看作是接替文德恩统领大众的热门人选之一。　　两年后的2015年，文德恩因“排放门”火速下台，如今大众管理层也经历了一轮新调整。业内就有分析认为，高层“变天”，倪凯铭在大众汽车或许还有新的机会。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "传倪凯铭或回大众 施泰德'奥迪一哥'位子不稳？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496806236.shtml"}{"content": "还在为国一国二车不能唱响\"五环之歌\"感到惋惜？接下来，可能要感到惋惜的就是国四重型柴油车了。6月8日，中机车辆技术服务中心发布的《关于297批<公告>撤销部分国四重型柴油车的通知》（以下简称《通知》）显示，按照国家环境保护部、国家工业和信息化部2016年第4号公告的要求，自2017年7月1日起，所有制造、进口、销售和注册登记的重型柴油车，须符合国五标准要求，拟在第297批《公告》中撤销国四重型柴油车产品。《每日经济新闻》记者统计发现，此次撤销国四重型柴油车产品，涉及2万多款车型，江淮商用车、上汽依维柯红岩商用车等主流重型柴油车厂家几乎无一幸免。\"《通知》所涉及的车型目前还在销售，仍处于消化库存阶段。\"江淮商用车一位相关负责人对记者表示。记者了解到，《通知》发布后，上海、重庆等地积极响应，纷纷表示将从7月1日起，重型柴油货车须达到国五排放标准。其中，上海市环保部门称，从7月1日起，在上海办理注册登记(含外省市转入)的重型柴油货车必须符合第五阶段排放标准；不符合第五阶段排放标准的，不予办理注册登记(含外省市转入)。这意味着，从2015年开始强制实施的重型柴油车国四标准排放将被弃用。实际上，不仅仅是国四重型柴油车这类商用车，一家位于北京南四环的长安汽车4S店销售人员坦言，\"目前在北京，国四排放标准的乘用车已不能上牌，很多汽车厂商已开始按照国五排放标准的第二阶段在生产了。\"与此同时，有这样一群人也开始忙碌起来。虽然《通知》刚发布不久，但记者日前走访位于北京南六环的两家检测场时却发现，一些专门做车辆代检的\"黄牛\"纷纷标榜国四重型柴油车辆包过年检。就在检测场入口处，多名\"黄牛\"手持有\"验车\"二字的塑料牌。一名王姓\"黄牛\"对记者表示，\"小车300元，大车1000多元。\"在记者提出需要对一辆国四重型柴油车进行检测时，该\"黄牛\"称，\"根据车况最低1500元代检费，绝对保过，等到7月后，这个价可能还要涨。\"\"跑了这么多年车，每年年检都会找黄牛代办，他们给钱就能过。\"一位常年开货车吕师傅对记者表示。由\"黄牛\"、中介代办汽车年检，蒙混过关，这在一些车主看来已是司空见惯的现象。但是，反过来想想，如果一辆排放不达标的重型柴油车侥幸通过年检，给空气将带来的污染有多大？环保部原部长陈吉宁曾公开表示，一辆老旧车相当于国四、国五标准的20辆至40辆汽车排放，重型柴油车相当于200辆小车的排放，而且很多不达标。根据日前环保部发布《中国机动车环境管理年报（2017）》（以下简称《年报》）显示，机动车污染已成为我国空气污染的重要来源。据悉，国二及以下排量汽车的保有量在全国汽车保有量中仅占12.8％，一氧化碳、碳氢化合物、氮氧化物和颗粒物排放占比却都高达60%以上。其中，货车排放的氮氧化物和颗粒物明显高于客车，而重型货车中的柴油车，排放的氮氧化物接近汽车排放总量的70%，颗粒物超过90%。以上海市为例，据统计，2016年上海市重型柴油车新增量在1.5万辆左右，每年新增氮氧化物和一次颗粒物排放约6400吨和180吨左右。新增的重型柴油货车实施国五标准后，每年可削减氮氧化物和一次颗粒物960吨和90吨左右，即在原有基础上削减15%和50%左右。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "一个关于国四重卡的通知发出后 谁开始忙碌了", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496806094.shtml"}{"content": "　　“走出去，代表的不只是某一个品牌，而是‘中国制造’的形象，质量可靠是取得海外用户信任的根本原因。”日前，上汽集团国际业务部总经理杨晓东表示。　　作为国内最大的整车企业，2016年上汽集团整车海外销售在区域市场同比下滑的市场环境下，实现逆势同比增长50%，也取得国内车企海外市场第一名的成绩。此时，上汽集团成立海外业务部仅仅两年。　　总结上汽海外市场经验，接受21世纪经济报道记者采访的上汽海外事业部内部人士认为，与上汽响应国家“一带一路”倡议，积极进行海外布局，坚定不移在海外市场由传统的“出口贸易”模式向“海外经营”模式的战略转型有关。　　不过，该人士同时认为，海外市场仍然面临诸多难题，最关键的因素还是中国品牌在国际市场仍然出于弱势地位，而作为国内企业，最重要的是要在国际市场塑造品牌。　　不能只依靠“总代理”　　上汽集团“走出去”并非依靠并购，这注定他们的“出海”历程更加艰辛。竞争对手是已在当地扎根五六十年的日韩欧美品牌，要一步步改变消费习惯，接受新面孔，难度可想而知。　　“进入国际市场质量先行。”总结前期进入国际市场的经验，上汽大通海外部内部人士表示。　　实际上，中国自主品牌瞄准海外市场走得很早，不过，大部分进入国外市场的品牌，走的仍是低价路线，有些企业虽然也迅速扩大海外市场占有率，但一旦遭遇国外市场的“风吹草动”，即陷入海外市场危机，这也是国内一些车企，海外市场销量迅速跌落的主要原因之一。　　“目前自主品牌在海外市场还被认为是便宜的代名词。以中东市场为例，和韩系相比，自主车要便宜40%。而我们的定位是要和韩系、日系车，头对头、脚对脚的竞争。”杨晓东说。　　“如果车子卖给当地总代理就结束了，追求的只是短期利益。而这样的海外市场是经不起任何风浪考验的。”上述上汽海外部相关人士认为。　　今年上汽会在中东、南美市场加大品牌建设投入。目前，在泰国，上汽已投入品牌建设资金约2亿元人民币；在英国，上汽仅MG品牌一年品牌建设费用就高达700万英镑。　　除了国际业务部，上汽已经建立了 “上汽国际”这个平台，并计划将其建设成为国际营销和投资平台。通过这个平台，上汽将整合集团资源，集中资金和品牌联手开拓国际市场。　　建立多层次的国际平台　　上汽大通是上汽集团海外事业部业务的亮点之一，除了不断增长的海外市场占有率，其还率先在新西兰、澳大利亚、爱尔兰等发达国家尝试占领了一席之地，特别是在新西兰市场，上汽大通在同类市场已排名销量第二。　　上汽大通在新西兰取得的业绩，与其前期坚持的品质有关。新西兰邮报的投递员戴夫，每天要开车1200公里，时速90公里，时长12小时，在不同城市间传递报纸，对车的品质要求很高。而他在使用了上汽大通V80开了200多天，开了25万公里后，除了更换了一次刹车片，没有发生过一次大修，没有发生过一起质量故障。随后，他推荐助理和儿子各买了一辆V80，成为上汽大通的忠实粉丝。　　而在泰国市场，为了了解消费者的喜好，上汽外派高管直接到4S店蹲点，直面消费者的各种问题。不到三年，上汽MG名爵品牌在泰国销量排到第八。去年，泰国市场增长77.7%。　　上汽还在泰国建立了第一家试乘试驾体验中心，与对标车同台PK，让消费者做到心中有数。记者了解到，面向全球右驾车市场的制造新基地正在泰国抓紧建设，计划年底投产，届时年产能将达到10万辆。　　今年5月由五菱和上汽共同投资，其中上汽通用五菱持有80%的股权，上汽集团则持有20%的股份的印尼工厂建成，业务将覆盖东南亚市场。　　在海外市场，上汽的布局是多样化的。除了传统的贸易、进出口业务，上汽还在培育生产、制造、研发、营销、服务的全方位能力，并且布局的网点也遍布全球。　　上汽已打造了以硅谷、以色列为全球创新平台；以英国为海外研发平台，以东盟、中东、非洲、欧洲、英国、南美、北美、澳新等15个重点区域为营销平台，以泰国、印尼、印度为东南亚、南亚生产基地，全球布局初具雏形。　　新能源车切入欧美主流市场　　上汽集团计划在海外销售50万辆，而海外业务能否成功，特别是能否进入国际主流的汽车生产和消费强国，直接决定上汽的国际经营能力和在国际车企中的地位。　　然而，国际市场不宜操之过急。一是对当地市场的政策环境有充分的认识，二是自己也要做好充分的准备。　　每进入一个市场，团队都要进行完整的认证试验，并根据法律法规要求、适应性要求以及当地消费者特点，研发产品。比如，在南美地区，高山地带偏多，车辆需要大速比；中东地区对空调要求高；泰国人开车快，需要对底盘和动力总成做调整。面对不同的市场需要不同的模式，新兴市场尤其要学会差异化经营，要从用户使用场景和市场的角度去思考问题，通过制定因地制宜的产品策略。　　上汽目前的海外业务由上汽大通领衔。上汽大通目前接近80%的海外销量，均集中在以英国爱尔兰为代表的欧洲市场和澳新市场。随着包括皮卡、新能源汽车以及更多新产品的推出，上汽大通将进入到更多主流发达国家市场，紧随其后的可能就是MG等品牌。　　相对而言，上汽乘用车公司销量较少。合资企业受限于外方市场管控，而自主品牌则在起步阶段，本身进入很难。“要进入欧美主流发达国家市场，我们会采用差异化。两三年之内就会进入，已经有所规划。”上汽知情人士透露。　　针对发达国家市场，如果以传统车进入，并不能塑造品牌。“上汽将积极探索在海外市场导入新能源汽车、互联网汽车，运用共享模式等手段，打造海外差异化竞争优势。”知情人士透露。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "13", "title": "上汽进军发达国家以新能源车为主", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170613/n496805791.shtml"}