{"title": "三星获批在韩国公路测试自动驾驶 ", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "04", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-05-04/detail-ifyeycte8576004.shtml", "month": "05", "content": "　　在谷歌、苹果等公司纷纷开始上路测试自动驾驶技术之后，三星公司近日也获批在韩国公路上测试其自动驾驶技术。　　据韩国当地媒体报道，三星将不会生产完整的自动驾驶汽车，但将开发传感器，以及由人工智能和深度学习软件等支撑的自动驾驶电脑配件。即将上路测试的是由韩国现代汽车公司为三星定制生产的车辆。这与苹果在雷克萨斯汽车上配置自动驾驶技术的模式类似。　　业内人士分析，苹果和三星未来可能都将继续与传统汽车厂商合作，提供自动驾驶解决方案。　　韩国国土交通部在过去一年批准了近20项自动驾驶测试运行许可。据韩联社报道，现代汽车于2016年3月最先获得许可，随后首尔大学、起亚汽车、现代摩比斯等大学和企业也陆续获批。获政府批准的自动驾驶汽车可在韩国全境所有道路上（老人、儿童、残疾人等交通弱势者保护区域除外）测试运行。责任编辑：李欣欣"}