{"content": "  9月7日-8日，2017第二届中国（武汉）智能汽车创新发展论坛在武汉隆重举行。本次论坛由武汉市经济技术开发区管委会（汉南区政府）与车云网联合主办，武汉经开投资有限公司、武汉现代制造业创业服务中心有限公司承办，还得到了首席战略合作伙伴东风雪铁龙，以及翼卡车联网、诚迈科技、镭神智能、华夏幸福的大力支持。会议吸引了500余名观众报名参加，30位来自地方政府、整车厂、供应商、创业公司、科研院所、行业协会、投资机构的重磅嘉宾发表了演讲。  智能汽车是近几年全球汽车技术发展的焦点命题。2015年5月，中国政府发布《中国制造2025》，明确将\"节能与新能源汽车以及智能网联汽车\"列为十大重点发展领域之一，正式拉开了智能汽车大发展的序幕。在两天的研讨中，与会嘉宾探讨了企业发展战略、产业发展趋势、人才培养、示范区建设、标准与法规、商业化运营、自动化技术、网联化技术、ADAS 方案开发及应用等智能汽车六大热点话题，从技术到实战、从政策到市场、从创业到投资，全链条地展现了行业变革全貌。  在开幕致辞中，车云网&电动邦创始人程李介绍了智能汽车的行业发展概况。  武汉经济技术开发区管委会常务副主任、汉南区常务副区长李林；武汉市经济和信息化委员会、武汉市人民政府汽车产业发展办公室副主任李林清，向与会来宾介绍了武汉智能汽车产业优势及相关政策、实践；  中国汽车技术研究中心原主任赵航从数十年的产业研究出发，提出了对智能化和电动化概念的独到见解。  在随后的演讲环节，东风汽车公司技术中心副院长周剑光、吉利汽车研究总院总工程师刘卫国介绍了主机厂智能汽车发展战略。前沿产业基金联合创始人王乐京、米拉中国董事总经理鲍杰、上海国际汽车城战略与业务规划部主任工程师李霖分享了深圳、英国、上海智能网联示范区的最新进展。上海车联网与车载信息服务产业技术创新战略联盟副理事长周平、易观汽车出行行业中心资深分析师张旭从行业的角度带来了对智能汽车发展的最新洞察。  本次论坛的一大亮点就是对当下热门技术的跨界探讨。智能汽车是一个集环境感知、规划决策和多等级驾驶辅助等功能于一体的高新技术综合体，它以计算机为平台，综合应用了测量传感、信息融合、模式识别、网络通信及自动控制等技术，涉及到众多汽车技术以外学科的影响和渗透，其中有些新技术理论不仅源远流长又日新月异，而且距离汽车学科体系范畴距离较远，对于传统汽车从业者来说，不吝是一次知识结构的重构。  论坛重点选取了传感技术、通信和地图技术、智能座舱技术、自动化技术以及计算平台技术等进行集中研讨，分享嘉宾不仅有清华大学自动化系教授姚丹亚、同济大学汽车学院教授白杰、武汉大学计算机学院副教授李明、武汉理工大学教授胡钊政等学院派带头人，也有洛可可管理合伙人苗奘、荷兰诺达思技术总监杨朋翰、东软集团智能网联咨询总监彭雪娜、德州仪器市场拓展总监蒋宏等知名供应商代表，以及诚迈科技、翼卡车联网、极目智能、双髻鲨、武汉光庭、杭州智波等创业公司创始人。  智能汽车已经不再是停留在概念阶段的纸上谈兵，随着技术的逐渐进阶，一些公司率先开始进行商业化运营推广，自动驾驶与汽车共享作为未来的二大发展方向，在商业化的进程中也逐渐走向合流，险峰长青资本副总裁杨润心描述了这二股技术革命将如何构筑成新型的商业模式，智行者、驭势科技、地平线等也分别带来他们的市场洞察和运营推广经验。  虽然在传统汽车领域，中国汽车工业是一个后来者，但凭借着智能化带来的新契机，中国汽车产业很可能迎来一个转型创新和\"弯道超车\"的难得机遇。与会嘉宾也提出一些正在逐渐显露出来的问题，包括核心技术缺失的隐忧、向技术创新和制造服务转型的挑战、创新氛围依旧保守、缺乏\"十年磨一剑\"的工匠精神等。这些问题或将制约中国智能汽车产业的长远发展与未来愿景，值得我们深入剖析，共商举措。  武汉作为中国汽车工业代表性城市，经济技术开发区拥有 7 大整车厂和 300家汽车零部件公司等庞大的产业资源，在智能安全辅助驾驶、高精度地图、传感器、地理空间信息技术等产业领域具有非常好的技术基础和体系，发展智能网联汽车具有较强优势，影响力辐射全国。  2016年11月3日，工业与信息化部与湖北省政府在武汉签订\"基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范\"部省合作框架协议，打造自动驾驶\"智慧小镇\"。武汉成为全国第六个列入示范的地区，也是面积最大的示范区，一期工程将在2018年建成。  中国（武汉）智能汽车创新发展论坛今年已经是第二年举办，活动聚集了全国智能汽车上下游资源，共同探讨智能汽车技术、产品与产业创新发展，促进了相关创新创业企业与武汉本地企业落地合作、交流对接，是极具价值的跨界协同与融合创新的平台，未来将为汽车产业的创新发展发挥更大的推动作用！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "08", "title": "第二届中国（武汉）智能汽车创新发展论坛开幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170908/n510375026.shtml"}{"content": "  2017年9月7日，由中国汽车工业协会房车委员会、21世纪房车、房车世界主办，北京露营者房车展览有限公司承办，以\"发现·房车世界\"为主题的第15届中国(北京)国际房车露营展览会、第8届中国国际房车露营大会在房车世界·北京房车博览中心盛大开幕。来自行业内的领导、企业代表、国内外主流媒体以及房车家族车友应邀参加开幕式。  参加本次开幕式的领导有北京市旅游发展委员会党组成员副主任王粤、北京市旅游发展委员会产业发展促进处处长王清、北京市房山区人民政府副区长于吉顺、北京市丰台区发展委员会主任鲁爱国、北京市房山区长阳镇政府副镇长刘文静、北京市丰台区长辛店镇政府副镇长李欣、中国汽车工业协会秘书长助理霍裕民、中国汽车工业协会房车委员会秘书长房德和、中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会秘书长刘汉奇、中国汽车摩托车运动联合会汽车露营分会会长林洁、北京房车露营自驾旅游协会常务副会长兼秘书长李艳、北京联合大学旅游学院党委书记曹长兴、房建集团总经理武卫、21世纪房车创始人兼CEO王继东。  本届展会得到了中汽协房车委员会、中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会、中国汽车摩托车运动联合会汽车露营分会国际贸易促进委员会汽车行业分会、北京房车露营自驾旅游协会、中国房车露营联盟，中国品牌房车联盟，中国品牌营地联盟、房建集团、北京联合大学旅游学院、北京福铃汽车技术发展有限公司的大力支持和指导。据悉本届展会总展出面积突破6万平方米，参展企业360余家，观众预计超过6万人次，将再次刷新秋季北京国际房车露营展会的历史记录。集众所长打造跨越式发展平台  历经14届发展与积累，中国(北京)国际房车露营展已成为中国房车露营产业的晴雨表和风向标。作为行业交流和发展的首选平台，北京国际房车露营展一直探索融合创新，优化资源配置。本次展会除了联合各权威主管单位、行业组织，亦大力整合行业品牌企业，致力打造集众所长的跨越式发展平台。据悉本届展会国内外知名品牌悉数到场。  参展的房车厂家有宇通凯伦宾威、中意、亚特、中天、览众、上汽大通、江铃、春田、顺旅、瑞莱克斯、戴德隆翠、新凯、齐星、中美诺优、拓锐斯特、旌航、速腾、雅升、骏奇、海姆、宽河驿马、钧安奔驰、德兴、奥斯登、科发、世拓、飞神、法美瑞、科斯房车、阳光尚游房车、宽大、山东美景美家、沈阳红日、博微、爱旅房车、凯骏、佳乐房车、锐来客、随风房车、浪琴、海驰、星舟汽车、江改、皇族、九龙、宝玮、大连阿尔维、卫航、京铃顺、中汽京福、蜗途、旅途、车汇美、克劳德、中道、庞大、三盛、风行、大同德尚、亚星房车、吉姆西、环达、京德等国内房车品牌商悉数到场；德国宾仕盾、德国海姆、德国Knaus、德国Tabbert、美国杰克、美国森林河、法国卡莱尔Caravelair、英国Coachman、美国Kingston等国际房车品牌向中国消费者展示高品质的产品。全球知名房车配件厂商赛特福德、雅马哈、德国朗仕复合材料鼎力支持。国内房车配件企业宁波广润、宁波诚邦创意、八方瑞杰、凤祉实业、德视数码、深圳力骏泰、宏腾通、深宝电器、英得尔、富士源、杭州华聚、杰特动力、康泰电子、志成车船品将与佳力泰珀迩、青岛创惠、安耐可、凝瑞化工、金辰联盟、高泽科技、苏州迈力、永安车窗、迅翼卫通、宁波亿瑞、程博、大江动力、铭薪电子、三和、岩名、甑荣木业、捷巨电子、纽福克斯、金华天盈、鸿恺、丽商、超瑞能电、昶辉、莫博、雅丝佳、景玉电气、房车家园、优迅达、东泰五金、东吴五金、利澄、江南汽配、派瑞美德、扬能、阿联阿、桩天下、南通南豪、宇能通、博世房车、左右旅居、亨御、泓晟达等展商同台展示。另外，远泰、涤生木屋、名晨园林、荣门木屋、秘境空间、贺林斯顿、季候风等在展会现场打造露营地实景规划设计展，由猎户座、常州喜马拉雅、慕山、gosun、Kampa、深圳喜马拉雅、寻野、绿世界、三创联盟、悦途启航、兄弟捷登等企业组成的户外装备区也正式亮相。以市场为导向全方位推动行业发展  2016年，在国务院、国家旅游局、其他相关部门的政策支持下，国内旅游蓬勃发展，健康旅游、生态旅游、精品旅游、特色旅游、全域旅游百花齐放。作为新兴旅游方式的房车露营产业也迎来了发展的春天。针对目前房车露营产业的发展形势和存在的问题，在同期活动中，主办方精心安排了\"务实·创新·共赢\"中国国际房车露营发展论坛、中国露营地规划运营与盈利模式研讨会、中国房车行业底盘技术、标准工作会议、王续东谈如何购买一台适合您的房车以及国产进口房车使用大讲堂等交流活动。与此同时，在展会同期组委会还将揭晓\"房车家族最受欢迎露营地\"、\"风雨同舟15载感恩奖\"、\"2016-2017年度行业领军人物\"等奖项，以示对支持行业发展、促进产业前行的同行者表示感谢和奖励。欢聚一堂房车家族活动异彩纷呈  据主办方所称，本次第8届中国国际房车露营大会到达现场房车数量约700余台，到场车友2000余人，房车家族车友欢聚一堂。在这4天的露营大会中，主办方安排了房车家族音乐节、房车家族萌宠技能大赛、房车家族运动会以及房车家族多彩之夜等等精彩活动，让每一位到场车友找到家的感觉。与往届展会相比，展区内扩大了餐饮区面积，如远泰生活家超大生活体验区。为了营造真实的营区体验项目，主办方特意引入了现场真人CS免费体验活动，尽可能让参观者及房车车友享受到最满意的房车露营体验服务。深入媒体合作，提升品牌效应  媒体作为纽带，在品牌中发挥重要作用。为了进一步提升展会带来的品牌效应，展会主办方与众多优秀海内外媒体达成合作，包括国内知名媒体搜狐汽车、新浪汽车、网易汽车、腾讯汽车、易车网、凤凰网、爱卡汽车、58车、网上车市、太平洋汽车、汽车探索、车讯网、8264、绿野网、新华网、央视网、中国经济网、人民网、新华网、中国网、国际在线、《新京报》、《中国日报》、《北京晚报》、《北京晨报》、中国国际广播电台、CCTV新闻、BTV公共《红绿灯》、BTV生活《我爱我车》、BTV新闻《都市晚高峰》、旅游卫视、爱奇艺、优酷汽车等优秀媒体，还有来自德国MOTORHOMECHINA等都会第一时间报道展会盛况。  开幕式结束后，主办方还召开了将于今年10月20日在成都举办的2017成都国际房车露营户外旅游展览会、第8届中国国际房车露营大会(成都站)的发布会。成都市以及郫都区的领导，以及中汽协房车委员会、中国旅游车船协会自驾游与露营房车分会、中国汽车摩托车运动联合会汽车露营分会的领导及80多家相关主流媒体出席了发布会。第15届中国(北京)国际房车露营展览会召开之际恰逢21世纪房车成立15周年，感恩15年的各界领导、朋友、同行的鼓励、指导和陪伴，21世纪房车，中国(北京)国际房车露营展览会与您在行业的发展浪潮中齐头并进，共创美好明天！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "08", "title": "第15届中国(北京)国际房车露营展在京开幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170908/n510340741.shtml"}