{"content": "  9月14日，首届东南汽车设计公开课第三站正式开课，本站活动主题为\"设计有话说 原创看东南\"，中国新主流媒体汽车联盟全程参与了本站设计公开课。东南汽车销售部部长王正璞以及总设计师张雪龙先生分别向现场的媒体介绍了东南汽车未来的产品、营销规划，以及东南汽车的原创设计理念。未来五年东南汽车拟推出8款新车在设计公开课上，东南汽车总设计师张雪龙先生介绍，2018年-2022年东南汽车拟推出8款新车，以满足消费者需求。其中轿车3款，SUV 5款。  在今年车市整体不景气的大环境中，东南汽车在DX7和DX3两款SUV的带动下，实现了逆势稳增。今年1至8月，东南汽车销量累计突破9万辆，同比增长42%。这一成绩使得东南汽车对实现全年15万销量的年度目标充满信心。  据王部长透露，除了已经在成都车展上上市的2018款DX7，东南汽车还将于10月推出2018款DX3，进一步丰富旗下产品的各项越级配置，为消费者带来更加舒适、健康、安全的驾乘体验。  2017年初，东南汽车提出\"产品+品牌双向驱动\"的发展战略，东南汽车所有的品牌团队、公关团队、销售团队，都以此为核心展开工作，以期达到东南汽车品牌不断向上的目标。接下来，东南汽车将在营销层面实现由\"单点突破\"到\"体系力致胜\"的转变，以及由搭建\"区域营销架构\"到打造\"区域营销体系力\"的转变。设计公开课获多方赞誉 原创实力铸造东南品牌新形象  在产品竞争更加激烈的市场环境下，东南汽车始终深信坚持原创是打造产品差异化和强记忆点品牌形象的关键。作为一家自主品牌车企，东南汽车成立22年来始终坚持正向研发，坚持原创设计的努力也使其无论在产品层面还是品牌层面都收获了不少赞誉。  课上，东南汽车总设计师张雪龙先生分享了东南汽车\"融合\"的设计理念和\"全流程\"设计模式。\"好的设计是建立在不断融合贯通的基础上，并具备属于自己的文化底蕴和特色DNA，这是我们所认同、尊崇的‘原创设计理念’。\"张雪龙介绍道。  当前，汽车原创设计越来越成为影响消费者购买决定的重要因素，针对当前中国汽车原创设计中的进步与槽点、东南汽车品牌设计未来发展方向，以及如何强化东南汽车自身设计及传播等问题，现场媒体们也与王部长、张雪龙总设计师进行了积极探讨。  东南汽车今年开创性地推出设计公开课，为设计师、媒体、消费者搭建了一个零距离沟通平台，不仅提升了行业及消费者对其原创设计能力的认知与认可，也借此契机更深入地、全方面地了解消费者的需求。结束了第三站的活动后，东南汽车还会再接再厉，将这场国内首次由汽车企业举办的面向媒体和消费者的设计公开课推广至更多领域，推广到更多受众。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "14", "title": "中国新主流媒体汽车联盟走进东南汽车公开课", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170914/n511759034.shtml"}