{"content": "　　在公安部交管局指导下，全国80多家公安交管部门联合高德地图共同推出《2017年国庆节出行安全指南》（下简称《指南》）。《指南》结合历年国庆交通大数据与今年交通拥堵缓行走势，预测了全国高速节日期间运行趋势，并对广大群众国庆和中秋假期出行做出安全指南。　　据《指南》显示，今年国庆与中秋节假日相连，全国高速交通压力将大幅上升，9月30日开始全国高速拥堵上升明显，10月1日为拥堵缓行峰值，全国高速拥堵缓行里程相当于平时的4倍。同时，10月1日预计交通压力较大前3名隧道分别是：羊鹿山隧道（重庆）、贵新隧道（福州）、西山坪隧道（重庆），交通拥堵压力较大前3座大桥是太平大桥（东莞）、滆湖西特大桥（常州）、太湖苏州湾大桥（苏州）。　　10月2日-5日拥堵缓行处于相对平稳状态。返程期间10月6日-10月8日全国高速拥堵缓行较为分散，预计10月6日为拥堵缓行小高峰，10月8日拥堵开始回落，9日恢复至平日状态。据此分析，《指南》建议广大群众错峰出行，建议出行时间分别是10月2日和3日出程，10月7日和8日返程。请出行的群众关注公安交管部门的管控措施和实时交通路况信息，尽量错峰行驶，遵守交通规则，合理躲避拥堵缓行路段。　　为了保证广大群众安全出行，本次《指南》还发布有安全驾驶提示信息，其中在易发生事故高速中，广东省、江苏省、河北省、山东省、四川省前五省份易发生事故路段占比达到35%，G15沈海高速（广东）排在高速易发生事故路段首位。《指南》还显示，违章主要发生在盘桥、高速互通，收费口、服务区等处，预计10月1日将会是违章次数最高的一天，8点-18点时段的交通违法预计占全天的78.3%， 10点-11点达到峰值，接近10%。　　同时，10月1日，全国范围内易疲劳驾驶路线top 10 主要集中在广东省、江苏省、北京市。广东省的广州-清远、广州-韶关路线、江苏省的无锡-安徽线是最易疲劳驾驶的路线，提醒十一途经这些路线的驾驶司机，如遇服务区，尽量休息一会，避免疲劳驾驶。　　同期上线的国庆节路况先知系统，升级之后支持用户个性化服务，只要输入出发地、目的地和日期后，即可出现规划路线、安全提示以及拥堵高峰时段提示，帮助用户提前了解国庆路况，安排行程。　　此外，广大交通参与者还可登陆高德交通官网查询《2017年国庆节出行安全指南》详情。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "26", "title": "2017国庆出行安全指南：高速拥堵缓行里程相当于平时4倍", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170926/n514496653.shtml"}{"content": "　　2017年9月26日，中国汽车动力电池产业创新联盟2017年年度大会在北京召开，会议由工业和信息化部装备工业司瞿国春副司长主持。工业和信息化部辛国斌副部长在大会上做主旨发言，中国工程院屠海令院士代表专家委员会出席会议并讲话。　　辛国斌副部长表示，动力电池是电动汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键，新能源汽车能走多远，最终取决于动力电池能走多远。党中央、国务院对新能源汽车及动力电池发展高度重视，多次召开专题会、座谈会，为产业创新发展指明方向。在一系列政策措施支持和各方努力下，我国动力电池产业发展成绩显著。一是动力电池产业规模和出货量保持全球领先，支撑新能源汽车蓬勃发展。二是动力电池的技术进步和成本下降带动了整车性能和竞争力提升。三是动力电池产业生态迈向健康发展，国际竞争优势逐步构建。辛国斌副部长指出，我国动力电池产业已经进入新的发展阶段，在产业结构、制造工艺、技术创新等方面还存在诸多问题，此外还面临国际整车和动力电池技术快速提升的巨大压力，我国动力电池产业发展及新能源汽车的引领地位面临挑战。　　辛国斌副部长强调，我国动力电池产业发展任重道远，还需各方继续努力加快协同发展。今年2月四部门联合发布的《促进汽车动力电池产业发展行动方案》明确提出了“力争实现单体350瓦时/公斤、系统260瓦时/公斤的新型锂离子产品产业化和整车应用”的发展目标，马凯副总理7月座谈会上再次强调“要咬定2020年实现单体每公斤350瓦时的目标不放松”，这就需要我们不断增强紧迫感、使命感，坚定信心做好各项工作。　　一是要持续重视安全问题，不断提升保障体系。要继续强化企业在各个环节的质量主体责任，保障材料、电芯、电池包、整车等的安全生产和使用。进一步提升生产自动化和智能化水平，不断提升高能量密度电池系统的可靠性、稳定性和安全性。要加强动力电池的消防安全研究和控制，为新能源汽车发展扫除后顾之忧。　　二是要实现技术革命性突破，提供新能源汽车发展支撑。要加快锂电升级工程的开发进程，实现单体每公斤350瓦时、系统每公斤260瓦时的突破。要加快固态电池等新体系电池的研究开发，力争跟上国际领先水平。要加快提高动力电池成套装备开发和制造水平加快大规模智能制造技术和装备开发。　　三是推动全产业链协同创新，加快建立产业创新体系。要以国家动力电池创新中心为代表，建设一批促进制造业协同创新的公共服务平台。要加快突破材料、电池、系统集成、工艺装备等环节的关键技术瓶颈，提升产品综合性能和质量水平。　　四是加强回收经济性研究，推动回收再利用体系建设。要从产品设计、制造工艺、装备等方面考虑梯次利用和回收再利用，加快拆解回收等技术的前瞻性研究，研究退役动力电池性能评价技术，研究与试点商业化梯次利用可行性。　　五是加强行业规范管理，发挥市场主体积极性。根据国务院简政放权、“放管服”等要求，将后续的行业管理工作重点放在事中事后监管方面，考虑不再通过《规范条件》的方式对企业生产条件和能力提出具体要求，由中国汽车动力电池产业创新联盟做好相关承接工作。　　中国汽车动力电池产业创新联盟，作为国家动力电池创新中心的外延，通过汇集优势力量，协同创新资源，实现“资源互补、成果共享”，将是政府和企业的联结纽带，行业内企业之间的沟通桥梁。对于创新联盟下一步工作，辛国斌副部长提出五点要求：一是发挥好行业发展服务作用。加强行业信息统计及信息服务工作，搭建创新联盟行业信息平台，及时反映企业诉求。二是做好政府部门的参谋和助手。加强产业发展研究和相关政策研究，积极提供促进产业发展政策建议，并加强政策措施的宣贯和推广执行。三是搭建协同发展的沟通平台。紧密连接上下游产业，整合行业优势资源，形成高水平有特色的协同创新网络和平台，着力推动建设新型产业生态体系。四是加强国际合作协调及人才培养。搭建行业服务平台，在共性技术和测试试验等方面强化国际交流与合作，加快培养一批具有国际领先水平的专家和学术带头人。五是发挥行业引导和规范作用。加强行业企业自律和自我规范，开展自查自纠和相关评价工作，研究完善行业发展管理规范。　　工业和信息化部相关司局领导，国家动力电池创新中心、国联汽车动力电池研究院有限责任公司、主要整车和动力电池相关企业、社团组织、高校、科研院所等联盟成员单位专家代表出席了本次会议。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "26", "title": "辛国斌：动力电池是新能源汽车产业发展的关键", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170926/n514493152.shtml"}