{"content": "　　5月，全国成品油掀起降价潮，“两桶油”旗下零售终端出现罕见降价，民营加油站被迫参战。《每日经济新闻》记者历时一周赴山东调查，采访数位成品油行业内人士后发现，此次降价潮的根本原因与国内炼油行业过剩、终端库存富余有着极大的关系。此外，批零价差偏大，又为成品油降价提供了充足空间。　　对于广大车主来说，成品油降价无疑是个大利好，但这只是浮出海面的冰山一角，背后折射出的是我国地炼行业已经走入新的十字路口——销售端话语权降低，借收购加油站来打通中下游又面临着资金、审批等诸多门槛，出口又受到配额限制……对此，行业人士是如何规划未来的呢？每经记者试图通过这一组调查，来管窥成品油市场之一斑。　　每经记者 周程程 每经编辑 陈 旭　　当得知几公里外，距离最近的一家中石油加油站正在进行92号汽油的降价优惠后，汪文（化名）也下调了自己所经营的民营加油站的油品价格。　　作为山东东营市的一家民营加油站老板，汪文此前认为，民营企业可以更加灵活快速地根据市场情况来调控加油站零售价，这一直是自身莫大的优势。　　然而，当今年5月加油站大规模的“降价潮”袭来之时，汪文竟然成为被迫连续不断下调油品价格的一方，“一想到这些，我怎么也高兴不起来。”　　多年以来，民营加油站为获取竞争优势，汽油、柴油等成品油价格基本一直是低于中石油、中石化等主营单位旗下加油站（行业中，常把中国石油(7.660, 0.01, 0.13%)、中国石化(5.900, -0.05, -0.84%)、中国海油等国营炼厂称之为“主营”，而与之相对的则是地方炼油厂，称之为“地炼”）。但在本轮“降价潮”之下，“两桶油”旗下加油站与民营加油站之间的成品油零售价差迅速缩小，着实令民营加油站担忧。　　汪文对《每日经济新闻》记者表示，一般来说，以前民营加油站每升价格比“两桶油”加油站低一块钱的情况较多，有时两者价格甚至能相差两块多。“但这次我下调后，每升价格只比（距离最近的）中石化加油站的价格便宜5毛。”汪文叹了口气说道。　　有河北地区民营加油站人士更为无奈，他对《每日经济新闻》记者表示，其所在的加油站和当地“两桶油”加油站每升只相差一角钱，已经降无可降了。　　上轮低油价已是大约十年前　　受制于国际油价不振，现阶段国内成品油价格已经承压。　　截至国家发改委6月9日对成品油价格进行下调后，今年已呈现出“四涨五跌两搁浅”的调价格局，累积下调汽油价格355元/吨，柴油价格340元/吨。　　在成品油价格整体呈下跌趋势的同时，近期“两桶油”旗下部分加油站与民营加油站之间的争相降价优惠，让原本就不振的成品油零售市场更加低迷。　　多位行业分析师对《每日经济新闻》记者分析表示，本次降价潮是由中石油、中石化等主营单位的部分加油站掀起，而民营加油站被迫跟进。　　一直以来，民营加油站价格低于“两桶油”旗下加油站被视为业内的常态。然而在本轮大幅降价潮中，“两桶油”却起到了引领的作用。　　隆重资讯分析师刘培培对《每日经济新闻》记者分析表示，最初是中石化在东北和华北多个城市降低零售价，后来逐渐蔓延到河南、山西等内陆城市，以及江苏、浙江、福建、广东等地的部分城市，幅度从每升1.2元~2元不等。　　5月下旬，《每日经济新闻》记者随隆众资讯山东地炼走访团在东营市进行采访时也发现，当地许多中石油、中石化旗下加油站都打出了降价优惠信息。例如，有中石化加油站门口以大号字提示“周二92#直降1.2元/升”。　　隆众资讯分析师李彦对于“两桶油”旗下加油站的降幅感到惊讶。他表示，以往像1.2元/升这样疯狂的油价降幅，只能在民营加油站看到。　　在“两桶油”旗下加油站拿出如此优惠的降价幅度之下，为了守住市场份额，民营加油站不得不相继跟进。据李彦观察，当前民营加油站汽油优惠幅度在每升0.2元~1.5元不等。但与上述“两桶油”旗下加油站每升1.2元~2元的较大降幅相比，民营加油站本轮的降价幅度明显偏弱。　　在如此激烈的市场竞争之下，民营加油站的零售价格已经被压到极低的水平。李彦表示，华东地区部分民营加油站92#汽油零售价已低至4.1元/升。而上一次看到4块多的汽油，差不多是十年前了，由此来看市场不可谓不疯狂。　　“两桶油”与民营加油站抢市场　　对于本轮降价潮产生的原因，刘培培分析说，主要是中石油、中石化旗下的主营加油站与民营加油站抢占市场份额所引起的。　　此前也有传闻称，此次降价是中石化旗下销售公司为了赴海外上市而冲销量，对此，中国石油大学教授、中国油气产业发展研究中心主任董秀成撰文表示，事实上这和本次价格战之间的关联性不大。　　董秀成表示，中石化本身的销量很大，不需要为了海外上市增加销量。而且影响企业的世界排名主要因素是销售额，并非销售量。公司上市主要的因素是效益和利润，利润降低将会影响市值，因此此次降价也只是市场所逼。　　在董秀成看来，本轮降价其实是为了消化库存进行的价格战。民营企业组织架构相对简单，市场反应速度快，调价方便，容易通过降低价格吸引客户，因此占据半壁江山的民营企业对中石油中石化的成品油销量产生压力。　　一个有力的例证便是，本轮大幅降价范围并非是全国性的。隆众资讯监测显示，西北西南等地基本没有出现降价潮，而在东部地区，北京、天津、上海三个城市的加油站也没有大幅降价。它们为何没有卷入降价潮？　　以京津沪为例，刘培培表示，这与京津沪三市汽车保有量大，再加上现在处于夏季汽油消费旺季，京津沪三地库存压力并不太大有直接关联。　　据隆众资讯数据显示，2016年京津沪三地汽油消费量约995万吨，而同年全国汽油消费量为11905万吨，三地汽油消费量占到全国消费量大约8%。　　在刘培培看来，加油站降价，是中石油、中石化旗下加油站与民营加油站抢占市场份额的必然结果。京津沪之所以没有被卷入降价大战，最主要的原因就是，这三地的市场基本已经被牢牢把握，所以也就没有了降价的必要。　　具体以北京为例，隆众监测数据显示，北京市共有1053家加油站，中石化旗下加油站506家，中石油旗下有近200家，只有300多家为外资或民营加油站。　　刘培培表示，经调查发现，北京丰台区南三环附近的某中石化加油站零售价为5.55元/升，比指导价6.35元/升便宜了0.8元/升，而二环以内的金融街(11.380, -0.01, -0.09%)、积水潭等附近的加油站，挂牌价丝毫未动。　　“二环以内都是中石化的直营店，再加上客流量大，租金高，并没有降价促销的必要。”刘培培说，而在主营、民营加油站同时布局，竞争比较激烈的地方，才会有0.5元~0.75元/升的降幅出现，即使这样，降幅也远远不及其他城市。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "油价降回十年前 有民营加油站92号每升迫近4元", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497740459.shtml"}{"content": "　　    商场上不乏成王败寇的故事，近日共享单车行业就正在上演冰火两重天的戏码，这番摩拜单车（以下简称“摩拜”）巨额吸金，那番悟空单车黯然离场。不过玩家们显然顾不上细细玩味这喜悲，腾讯董事局主席兼CEO马化腾和金沙江创投合伙人朱啸虎为各自投资的摩拜和ofo不惜在朋友圈互怼，共享单车玩家们更是利用外形、颜色、试水变现等形式为自己续命。究竟怎样的共享单车玩法能被市场接受，怎样的企业可以经受着大浪淘金，悟空单车带给行业的启示正是时候。　　风口渐收洗牌开始　　由于早有“共享单车3个月内结束战斗”的预测，业界在听闻悟空单车退场时并未表现出过多的惊讶，不过这家共享单车企业过山车式的发展历程值得业界体会。在1月ofo进入重庆之时，重庆本土共享单车品牌悟空单车同期入局并高调应战，未曾想5个月后自己却成为第一家停运的共享单车企业。　　从悟空单车的官网、微博和微信公众号信息来看，它也曾经志存高远，“悟空单车启动合伙人计划首日，获百万资金加盟”、“悟空单车‘让走失儿童回家’公益骑行活动”、“轻资产化平台模式，悟空单车的合伙人计划打出‘点、线、面’的创新牌”等消息曾在悟空单车产品上线两个月间发布造势，不过在3月官方更新了“悟空单车发布会一票难求，超2000人报名参加”和“悟空单车新品发布：配置升级，开启共享单车新时代”的信息后，悟空单车开始偃旗息鼓直到上周五发布停运申明。　　悟空单车CEO雷厚义将企业停运的原因归结于合伙人模式失败、融资问题、供应链和人才问题。“悟空单车在重庆总共投放了1200辆单车，能找到的大概在10%左右，之所以退出，是因为我们拿不到顶级的供应链资源，公司原计划采用的合伙人模式，希望通过农村包围城市来撬动共享单车市场，但因为项目本身没有盈利，说服不了城市合伙人。” 雷厚义向媒体解释。　　悟空单车的退出具有代表性吗？这是否预示着行业清场的开始？易观分析师王晨曦的答案是肯定的，她向北京商报记者坦言：“共享单车市场的洗牌期已经到来，一批资本实力较弱、运营能力较差的企业会率先被淘汰。”　　朱啸虎也表达了类似观点，他认为“下一步首先是清场，未来的几个月可能会有越来越多的单车项目自己关掉。因为它们的体量和规模太小，收购价值不大。”如同当年团购和O2O百家争鸣一样，共享单车也具有极强的地域性差异，而门槛低和可复制性强等特点带来的则是玩家能力的参差不齐。　　王晨曦进一步说，“因为共享单车的生意属于重资产模式，资本对于这类企业的要求都比较高，规模较小的企业自然会被淘汰，另外就是技术方面，现在来看技术可能只表现在一个简单的智能锁上面，但未来可能会深入到用户数据挖掘、精准运营、物联网等方面。如果没有足够的技术储备的话，即使在第一轮洗牌中残存下来的企业未来也会被洗涤掉，最后就是对商业模式的探索，虽然现在行业还没有一个成熟的商业模式出来，但是否具有模式探索的能力很重要”。　　群雄逐鹿变双王争霸　　尽管已有前驱，共享单车行业依然不断吸引资本和新玩家进入。6月18日，七彩单车正式对外发布 “终结者7号”系列单车并在北京、上海、广州、深圳、南京同步投放，该系列单车车身具有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，此外，每辆单车均装备智能锁，同时增加夜间车轮胎光圈设计。　　这已经不是共享单车第一次靠颜色吸睛了，十天前酷骑单车的新品就因“土豪金”的外观赚足了眼球，以至于业界发出“共享单车的颜色已经不够用了”的段子。　　除了利用外形营销之外，共享单车还开始通过盈利来自证，小蓝单车即是代表之一，近日小蓝单车在自行车上加装了智能中控屏幕，在用户骑行过程中提供导航服务，同时小蓝单车还根据骑行习惯等大数据，为用户推送周边吃喝玩乐等生活信息，这家被认为目前行业排名第三的企业正试图将这块屏作为共享单车新商业模式的载体。　　共享单车上述招式是否奏效？业界观点不一，有从业者认为，“通过外形或盈利尝试为自己加分不是错事，共享单车至少没有像打车软件、团购和O2O一样赔钱做补贴”。另有不愿具名的投资方人士则称，“好的资本不会被这些表象所迷惑，不过盈利尝试是值得肯定的，但要走对了路，否则事与愿违”。　　无论新品牌如何刷存在感，摩拜和ofo的行业代表地位目前依然未被撼动。近日，摩拜宣布完成超6亿美元E轮融资，ofo正在寻求以30亿美元的估值寻求新一轮5亿美元融资的消息也不胫而走。　　官方数据显示，目前摩拜已覆盖全球100余座城市，注册用户超过1亿，共投放500多万辆智能共享单车，最高日订单量超过2500万。ofo在挺进海外的同时，联手凤凰推出专为女性用户设计的公主车，截至目前ofo已与700bike、飞鸽、富士达等企业达成战略合作。　　朱啸虎甚至直言，共享单车将只剩下摩拜和ofo两家，王晨曦则认为虽然市场到最后不一定是以上两家企业的天下，但会被少数几个品牌瓜分。　　王晨曦表示，“从行业现状来看，各家的产品都有一定的同质化，因此先发优势很重要，新品牌进入需要在短时间内获取大量用户并且稳固住这些用户。而且目前市场已经进入洗牌期很混乱，如果入局者背后没有很雄厚背景的话，能够存活下来的概率比较小”。　　步打车软件合并后尘？　　几乎从共享单车最初爆红时起，业界就以合并为摩拜和ofo预设了结局，这与近年来频发的互联网合并案有直接关系，似乎越是竞争激烈的两家企业越有反转合并的可能。但经历过滴滴和快的合并的朱啸虎表示，“目前没考虑合并”。　　不仅不考虑合并，在朱啸虎转发“ofo活跃用户和用户增速远超摩拜”的数据报告后，马化腾在朋友圈表示质疑并称“从微信支付看摩拜数据高一倍多”，并将ofo类比“小灵通”，认为非智能机必然要被废掉。而朱啸虎则直言数据说明一切，一年后见分晓。　　在朱啸虎看来，共享单车行业的市场需求远没有被满足，所以不是必须两家一定要打出一个结果，双方没有站在很强的对立面上，拼的是运营效率，即产品本身，说直面竞争也有点太早了。而且共享单车领域不需要很大的补贴，去消耗很多成本。这和当初滴滴补贴有本质上的区别，不像滴滴那样，每单50块钱就要补贴10块钱，需要倒贴钱，单车免费骑只是让用户免费使用产品。　　王晨曦补充道，“预计到今年底这波洗牌会结束，会留下几家主流的厂商，但是至于这些企业最终会不会合并，现在来看还有点早，这其中不可控的因素太多。这些因素包括运营效率的提高、商业模式的建立，以及资本市场的参与等”。　　其实早在去年，王晨曦以及多位分析师向北京商报记者表示，共享单车应该重视运营而非一味铺量。共享单车由于兼具了互联网唯快不破和重资产模式流转慢的特点，并不能完全套用互联网企业的发展规律，但是商业的本质还是要看盈利模式是否成立。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "“悟空”倒下拉响共享单车警报", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497729240.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】 据英国路透社6月16日报道，欧洲汽车制造商协会于16日公布的数据显示，欧洲5月份汽车销量同比增长7.7%，扭转4月份下滑的局面，欧盟成员国与欧洲自由贸易联盟国家的5月新车注册量达143万辆，大多数汽车生产商的销量都出现增长。　　该协会表示，2016年5月份的销量接近2007年5月份的水平，也就是在经济危机打击汽车行业之前的水平。2007年至2013年间，汽车行业衰落，新车登记量跌至几十年来的最低水平。2014年后，受消费者信心提升、新品发布等因素影响，汽车需求量整体上呈增长趋势。　　由于复活节带来的交易日的减少以及英国销量呈两位数的下降，4月份汽车销量下滑，但5月份的增长扭转了这一局面。　　日本汽车制造商铃木、丰田与德国戴姆勒领跑5月份的销量增长，增长率分别为21.4%、19.6%与14%。菲亚特克莱斯勒公司销量增长11.9%，旗下的阿尔法•罗密欧车型销量增长47.8%，抵消了旗下品牌Jeep SUV销量7.3%的下降。法国雷诺汽车注册量增长10.4%，打败本土竞争者标致雪铁龙集团，后者销量增长4.8%。欧洲最大的汽车制造商大众集团销量增长8.4%。　　在5月份，仅有几家汽车制造商销量下降，包括本田、捷豹路虎、马自达与欧宝集团，分别下降14.5%、9.3%、2.3%与1.7%。　　欧洲五大汽车市场除英国外，汽车销量均实现增长。其中，德国与西班牙位居第一和第二位，分别增长12.9%与11.2%，英国销量下降8.5%。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "欧洲5月汽车销量同比增长7.7% 铃木增幅居首", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497728830.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据外媒6月18日报道，从《摩登家庭》到《飞天万能车》，关于飞行汽车的构想一直以来都在吸引着人们的关注。虽然很多国家目前都在进行着关于飞行汽车的研究项目，但荷兰目前有可能成为第一个实现飞行汽车翱翔天际的国家。　　一家位于荷兰 Raamsdonksveer 的名为PAL-V(个人空中和陆上车辆)的公司计划在 2018 年底之前将首架飞行汽车交付给第一批客户。购买到这款飞行汽车的车主既需要具备驾驶执照，也需要具备飞行驾驶执照。　　PAL-V 的发动机为100 马力，使用正常无铅汽油，在 3500 米(11,500 英尺)的飞行高度上能够飞行 400 至 500 公里(248 至 310 英里)。陆上最高时速约为 170 公里。PAL-V是由Robert Dingemanse和飞行员John Bakker于2007年创立的。创立之初公司打算开发一种可以驾驶的旋翼机，随后他们意识到在驾驶时，旋翼机飞机叶片的重量和长度使整个机身的重心过高，尤其是在转弯的时候容易重心不稳。这启发研究人员将其设计成了一辆汽车，只要按下车上的一枚按钮，叶片便可像蝙蝠的翅膀一样折叠起来。PAL-V不是叶片由发动机驱动的直升飞机，其实际上是一个旋翼机，叶片由气流驱动。因此即使两个引擎都被切断，叶片仍然会转动。　　公司的首席市场官Hess表示 “从某种意义上说，我们在销售的是一个梦想。” 目前公司正在按部就班地进行生产，但出厂后这款飞行汽车必须完成至少150个小时的飞行时长，并进行相关测试，以获得位于科隆的欧洲航空安全机构(EASA)的认证。　　PAL-V Liberty的售价为49.9万欧元，约合380万人民币元。而另一版PAL-V Liberty Sport售价为29.9万欧元，约合228万人民币。Hess也对其产品偏高的价格做了解释，他表示这款产品的定价并不比超级跑车贵太多。鉴于还有一些飞行许可之类的文件需要经办，而且超级跑车并不能飞行，所以目前的价格实际上是物有所值的。　　当被问及以后的空中交通是否会变得很拥挤时， Hess说：“一开始，人们甚至不能想象会有飞行的汽车，而在一夜之间，它们就会看到数以百万计的飞行车在空中。”然而，目前来看，距飞行汽车成为现实还有很长的路要走。到2019年，该公司预计将生产50到100辆飞行汽车，2020年将产量将进一步扩大。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "荷兰公司研发飞行汽车 计划2018年上市", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497728669.shtml"}{"content": "　　二手车电商对于二手车市场占有率仅不到10%，但是其竞争在2017年愈发白热化，激烈程度远超传统线下模式。瓜子二手车直卖网15日宣布，已经获得B轮超4亿美元融资；同日，车置宝宣布完成5亿元人民币的C+轮融资；优信二手车也在当天宣布推出全新的品牌升级计划，同时宣布启动“全国直购”业务。2017年各家都试图以构建核心竞争壁垒来抢占绝对的市场份额。　　据悉，瓜子二手车直卖网本轮投资方包括H CAPITAL、招银电信新趋势股权投资基金、首钢基金旗下京西创投、Dragoneer Investment Group等；老股东红杉资本牵头并追加此轮投资，经纬创投、蓝驰创投、山行资本等持续跟投并追加投资，本轮融资也创下了二手车领域B轮融资规模之最。此前的2016年9月瓜子二手车完成超2.5亿美金A轮融资。　　“融资将主要用在瓜子布局新业务、产品服务升级、品牌打造、团队及人才培养等方面。我们已经做好了进入瓜子2.0新阶段的准备，这一阶段的战略目标是为用户提供更丰富的车相关产品和优质的服务体验，预计今年四季度瓜子二手车可以实现盈利。”瓜子二手车直卖网CEO杨浩涌表示。　　车置宝在3月份获得的C轮融资基础上，本次完成了5亿元人民币的C+轮融资，领投方为酉金资本及“一带一路”基金，水木投资集团跟投。宣布品牌升级的优信集团董事长兼CEO戴琨则表示，优信将通过布局线下门店、物流网络及服务保障，打造汽车消费全新体验，引领汽车电商进入新零售时代。到2020年，优信预计将构建2000家线下门店和100城对200城的物流线路，建设20个中心仓及上百个中转仓，从而保障车辆交付能够在五个工作日内完成。　　中国汽车流通协会近日最新发布的4月份及前四个月全国二手车市场交易情况数据又显示，2017年以来二手车市场发展迅猛，4月份二手车交易量为101.87万辆，前四个月全国二手车交易总量同比增速明显。据介绍，以瓜子二手车为代表的电商平台的高速发展，对整个行业交易额推动效果明显，相比于传统二手车领域，电商平台通过创新的C2C直卖模式去除了中间环节，将原本由中间环节层层加码产生的差价让渡给买卖双方，实现了双赢局面。2016年全年中国二手车交易量累计同比增长10.33%，达1039.07万辆，首次突破千万级大关。而中国汽车流通协会秘书长肖政此前预测，二手车市场2017年将迎来一个爆发年。　　“二手车行业的发展比想象中的要快。”红杉资本中国基金合伙人计越感叹道。属于资本密集型的二手车电商，在发展前期需要诸如在线下渠道建设、广告吸引用户等各环节巨大的资本投入。综合各家公开的融资数据来看，2016年9月，人人车获D轮融资1.5亿美元，瓜子二手车完成2.5亿美元A轮融资；2016年11月，大搜车完成蚂蚁金服和神州租车共同参与的1亿美元的C轮融资；2017年1月，优信二手车获得5亿美元D轮融资，由TPG、Jeneration Capital、华新资本联合领投；2017年4月，大搜车又获1.8亿美元D轮融资，由美国华平投资集团领投。预计今年下半年仍将会有更多的资本涌入。　　事实上，业内人士指出，近两年的行业厮杀中各家已经出现了明显的格局分化。目前相对突出的就是以C2C模式为代表的瓜子二手车、以B2C模式为代表的优信二手车以及以C2B模式为代表的车置宝等。面对当下角逐激烈的二手车行业，经纬创投创始管理合伙人张颖就表示，这要求创业公司要足够凶悍，以最快的速度建立规模壁垒，才能跑赢对手。　　“就像首钢基金旗下京西创投和招银电信基金的加入，对瓜子在二手车后市场领域的布局，建立资金等层面的壁垒将起到积极的战略作用。”一位行业人士表示，“不过，未来如何做好整合线下资源，构建生态闭环，提升二手车电商盈利能力，是二手车电商需要把握的核心竞争力。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "融资凶猛 二手车电商“白刃战”抢筑壁垒", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497728534.shtml"}{"content": "　　昨天，北京青年报记者从首汽约车获悉，北京首个合规社会加盟网约车驾驶员吕师傅正式上岗。6月16日，吕师傅和他的车辆均获得北京交通委运输局的资格认证，成为北京网约车新政落地后，首个拿到合规运营资质的网约车司机和社会车辆。　　社会网约车驾驶员合规转化上岗　　6月19日，北青报记者从首汽约车获悉，北京首个合规社会加盟网约车驾驶员已经正式上岗。　　6月16日下午，首汽约车北京加盟司机吕师傅在北京市交通委员会运输管理局取得了《网络预约出租汽车运输证》，外加之前取得的《网络预约出租汽车驾驶员证》，这意味着首汽约车第一个社会加盟司机完成了合规转化。据介绍，这也是在网约车新政落地后，全北京首个拿到合规运营资质的社会车辆和网约车司机。　　上个月，首汽约车宣布成立“首汽约车品质出行学院”，并在北京正式开启面向社会招募个人加盟司机的通道。　　首个社会加盟司机此前也开网约车　　北青报记者了解到，首个加盟成功的吕师傅此前也开过网约车。　　“其实我之前也在别的平台开过网约车，但是去年一些政策的出台，原来的平台越来越不好做了，平时跑起来也比较担心，就停了一段时间，前不久也是周围朋友推荐，我才知道首汽约车在招募司机，就选择了尝试。”　　今年3月23日，吕师傅向首汽约车报名，报名后，他提交了各类资料用于平台审核。“我们所有报名的司机的资料都被首汽约车发到了相关公安部门，对我们的背景进行严格的调查，是否有酒驾和犯罪记录等等，为了保证这个平台司机的安全和可靠，仅审核就用了十多天时间。我们同批报名的只有通过审核才有资格进入下面的培训环节。”吕师傅说。　　未来将有更多社会车辆人员加入　　据首汽约车品质出行学院相关负责人介绍，报名网约车的司机将接受学院的培训，在所有培训课程都完成后，首汽约车将对加盟司机进行考核，只有考核达到90分以上的才有资格进入首汽约车平台。　　据了解，目前已有大量社会加盟驾驶员完成了培训，正在办理网约车驾驶员、合规车辆认证的证件，待办理完成后将第一时间上岗为用户提供服务。　　不过，相关负责人表示，首汽约车并不是招收私家车成为网约车，加入平台的车辆必须符合网约车新政的要求，车辆性质需更改为营运性质。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "北京首个合规社会网约车司机上岗 曾开网约车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497728318.shtml"}{"content": "    北京现代1-5月销量　　1月7.65万　　2月6.01万　　3月5.6万　　4月3.5万　　5月3.5万　　北京现代这家中韩合资企业一直被称为是业界典范，2002年，北京现代一口气完成了签约、成立公司、首款产品下线三大事件，由此，“现代速度”一直被北京现代津津乐道。　　在北京现代成立的第15个年头，“现代速度”遭遇了急刹车，今年2-5月，北京现代的销量出现了罕见的同比下跌。这家原本长期位于车企月销量排行榜第四的企业，因销量连续下跌，已经被挤出前十之列。　　韩系车的沦陷　　据韩联社报道，今年5月，现代和起亚两个韩系品牌在华销量为5.2万辆，同比骤减65.1%，其中，现代销量为3.5万辆，下降65%；起亚销量为1.7万辆，下降65.3%。　　这样的巨幅下滑并不是突然出现的，从今年2月份开始，韩系车在中国市场就遭遇了沦陷，以至于今年1-5月，现代和起亚在华总销量仅为37.7万辆，同比下降43%。　　作为年产销量超过百万辆的企业，北京现代承受的压力更大。去年北京现代全年实现销售114万辆，按照计划，2017年的销售目标为125万辆。　　为了不断提高销量，北京现代在拥有三个工厂后，又在河北和重庆分别投建了第四和第五工厂。第五工厂预计将于今年8月投产，届时北京现代的产能将达到165万辆。　　偏偏在这个时候，现代速度遭遇了急刹车。今年3月，北京现代通过供应商称，河北工厂从3月24日到4月1日停产一周，以检查生产线。结合北京现代遭遇的销量大幅下滑，这个通知被部分人解读为非正常。　　刚刚升任北京现代常务副总经理的陈桂祥特意召集了20余家媒体前往河北工厂探班，并辟谣称，“工厂是根据正常业务进行生产倒班调整、安排的，并没有因为其他原因停产。”　　谁踩下的刹车　　北京现代在2017年出现连续数月的销售下滑由多方原因导致。　　在外部，以北京现代为代表的韩系车面临的竞争压力不断加大。在过去，韩系车的主要竞争对手的日系车，二者之间的关系是此消彼长。　　2012年，相关事件引发的反日情绪让日系车遭遇滑铁卢，韩系车取而代之成为最大受益者。据统计数据显示，2012年北京现代的全年销量为86万辆，2013年猛增至103万辆。　　但从2014年开始，日系车逐渐复苏，丰田、本田、日产三大品牌的销售数量逐渐增长，北京现代的增幅也随之减少，至2016年，日系车的负面影响已经j基本消除。　　再加上自主品牌在SUV领域的异军突起，让以“D（中高级车）＋S（SUV）”为产品战略的北京现代备受压力。　　雪上加霜的是，今年年初因相关事件爆发了反韩情绪，北京现代虽然没有遭受到严重的抵制，但是4S店内客流量减少，销售量下滑却是事实。　　打造中国专属车系　　据公开数据显示，今年1-5月，北京现代的累计销量为26.26万辆，与去年同期相比减少了38%。更为严峻的是，去年从3月份开始，北京现代的销量出现明显回升，而今年却在逐月继续下跌。　　北京现代计划于近期将下调全年销售目标。北京现代副总经理兼销售本部副本部长吴周涛在接受媒体采访时称，“我们会在近期宣布下调今年的年度销售目标，但具体是多少还有待最后确认。”　　此外，北京现代还计划放开零部件采购，以降低生产成本。　　年初刚刚升任北京现代常务副总经理的陈桂祥也曾表示，北京现代的首要任务就是持续深化北京现代本土产业链体系能力。　　在今年的重庆车展上，北京现代发布了全新瑞纳，这也是北京现代本土化战略升级的标志。　　在渠道下沉的大势下，北京现代为中国市场打造了专门的REINA产品线，满足三到四线市场用户需求，未来将有更多专属产品诞生。　　至此，北京现代的中国专属平台已有REINA、CELASTA、MISTRA和IX四大系列，实现小型车、中级车、中高级车、SUV各个细分市场的全面覆盖。　　随着本土化战略的加速实施，北京现代竞争力有望得以提升。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "20", "title": "“现代速度”急刹车 北京现代将下调销售目标", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170620/n497727951.shtml"}