{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908913.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "售9.68-13.28万元 全新名爵6正式上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  11月3日，上汽集团MG品牌旗下全新一代名爵6正式上市，这款车提供搭载1.5T发动机的共6款车型选择，售价区间为9.68-13.28万元。同时其官方表示，在12月31日前提车的消费者可以享受全系购置税减半优惠（国家2.5%+厂家2.5%；详情参考“用户实际支付价”的配图）。此外，其性能版车型将于明年上半年上市。具体售价详情请见下表：全新名爵6 指导售价车型售价（万元）20T（1.5T）手动精英智联版9.6820T（1.5T）自动精英智联版10.7820T（1.5T）手动豪华智联版10.7820T（1.5T）自动豪华智联版11.7820T（1.5T）自动尊享互联网版12.5820T（1.5T）自动Trophy互联网版13.28 ■ 新车特点　　外观基于MG E-MOTION概念车设计语言　　全新名爵6与荣威i6同平台打造，官方将其定位于四门掀背轿跑，因而其外观运用了大量富于力量感的线条来刻画出强烈的运动感。大体而言，全新名爵6蜕变自MG E-motion概念车，全新的设计元素赋予这款车视觉上的新鲜感，例如“星辉骑盾格栅”作为名爵最新的家族式设计手法也使新车看上去非常精致。此外，“伦敦眼”前大灯使用投射式全LED技术，具备IHC远近光智能切换功能。　　从侧面来看，上代车型掀背式的车身造型在新车上得到传承，腰线的灵感则来自于传统英式轿车，视觉重心后移进一步凸显其运动气质。名爵6的车身尺寸在同级别中表现优秀，作为一台紧凑型车，2715mm的轴距较有优势。18英寸的“大脚”使整车的运动风格愈发无可指摘。　　车尾的设计相较车头和车侧要低调许多，造型饱满简洁，唯有微微上翘的鸭尾设计宣告了它的躁动性格。尾灯同样采用全LED光源，而掀背式尾门则使这款轿跑车型的实用性有了大幅提升。　　内饰设计富有运动激情　　全新名爵6采用了全黑以及红/黑双色的内饰配色，后者是主打运动的车型常用的配色方案，第一时间就能带给人视觉上的冲击感。中控台采用稍偏向驾驶席的设计，并配有平底式运动方向盘，也说明它是一款为驾驶者打造的车型。　　名爵6高配版车型的仪表盘中央配有大尺寸液晶屏，其行车电脑能够显示更多信息，包括GPS导航功能。此外，名爵6中控屏搭载的是2.0版本斑马智行系统，在界面、系统流畅程度和语音操控方面都有大幅升级，同时支持苹果CarPlay和百度CarLife也能满足更多年轻消费者的需求。　　动力：1.5T发动机+6速手动/7速双离合变速箱　　动力方面，全新名爵6将搭载上汽和通用共同研发的1.5T涡轮增压发动机（20T车型），最大功率169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱。另外，性能版车型将搭载1.5T发动机的高功率版本，最大功率达到190马力，峰值扭矩扭矩300牛・米，传动系统与之匹配的是6速手动变速箱。底盘悬架方面，新车全系采用前麦弗逊式后多连杆式的四轮独立悬架，而且根据版本的不同，高性能版车型还采用了短弹簧的配置。　　空间表现　　在我们之前的体验中，身高为178cm的体验者在前排将座椅调整到最低，头部空间剩余1拳。保持前排座椅不动的情况下，后排腿部空间超过两拳，头部空间有四指。整体上来看，这款车的空间表现值得肯定。　　储物空间方面，大开口的尾门带来的好处显而易见，摆放大件物品更加方便了，支持按照4/6比例放倒的第二排座椅能让储物空间再上一个台阶。　　试驾表现　　此前我们已经对这款车的普通版和性能版分别进行过试驾，其中普通版“在实际驾驶中，用D挡行驶，起步时动力输出平顺，轻踩油门时变速箱一般在2000rpm之前就会升挡，维持发动机在一个低转行驶的状态，注重舒适性和经济性。”　　“悬架方面，在城市铺装道路上全新名爵6展现出了比较均衡的调校，遇到较大的坑洼路况时，悬架处理地比较干脆，不会有多余的晃动。在蜿蜒的山路中，底盘有着很好韧性，在弯道中提供足够的支撑，保证车身平衡，乘坐感受较为平稳。”■ 竞争对手分析 『思域；昂克赛拉』　　从今天起，全新名爵6将向合资品牌运动紧凑型轿车发起挑战。其主要竞争对手例如昂克赛拉、思域等在消费者心目中已经留下了成熟的口碑和产品印象，并拥有较高的销量，这是名爵6当下力所不及的。但名爵6有自身的优势，高颜值让它在上市前期已聚集起广泛的关注度，加速能力在同级别竞争对手中表现出色，动力水平也不逊色于竞品，因此名爵6的市场前景还是比较光明的。■ 全文总结　　总体来看，名爵6的自身定位十分精准，上汽通过运动化的改造将名爵6与荣威i6的目标市场严格区分开来，这种产品策略是上汽的一招妙棋。值得一提的是，注重运动的名爵6在驾乘感受方面也能兼顾舒适性，宽敞的乘坐空间和后备厢储物空间是它的一大优势，这就为它打开年轻家庭用户市场奠定了良好的基础。未来MG品牌能否从中国市场走向复兴，我想全新名爵6能够说明一些问题。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车上市/价格小型/紧凑型车价格更多精彩内容：电动车新闻碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908946.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "投资百亿元 北汽新能源发布擎天柱计划", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，北汽新能源正式发布了“擎天柱计划”，该计划旨在通过换电和电池再利用技术，将新能源车、动力电池、换电站、光伏发电进行深度融合，构建高效利用的新能源生态圈，推动新能源车的可持续发展。在2022年前，“擎天柱计划”将在国内1000个城市建设/运营换电站，建成3000座光储换电站，并投放50万辆换电车辆。『“擎天柱计划”分布式光储换电站』『“擎天柱计划”2022年四大愿景』　　“换电”顾名思义就是用容量接近100%的电池组将纯电动车电量低的电池组进行更换（原理等同曾经为手机换电池），而本次公布的“擎天柱计划”便是对这一技术的应用计划。北汽新能源官方表示，其计划在2022年实现四大愿景目标：投入100亿元、在1000个城市运营换电站、全国建成3000座光储换电站，并投放50万辆换电车辆。『北汽EU260换电出租车』　　现场官方用北汽EU260换电出租车进行了换电展示（视频见文章末尾），官方给出的单次换电过程时间数据为2分48秒，而现场实际演示基本在3分钟左右。这样快捷的换电过程相较于自行充电而言，为车主节约了许多时间。　　“擎天柱计划”具体将分为三个阶段：第一阶段（2016年-2017年），由北汽新能源、奥动新能源、出租车公司三方联合共建换电站，初步组建公共出行运营平台和梯次储能运维平台，组建以光储能换电站为中心的城市级能源互联网，建成换电站100座，运营车辆超过4000台，实现梯次储能电池综合利用100MWh（10万度电）。　　第二阶段（2018年-2020年），以北京、厦门、广州、深圳、兰州、西安、昆明、郑州等城市辐射展开，组建各城市公共出行运营平台和梯次储能运维平台，组建以光储能换电站为中心的区域级能源互联网，建成换电站1000座，运营车辆10万台，梯次储能电池综合利用1GWh（100万度电）；第三阶段（2021年-2022年），在全国范围内开展，覆盖全国主要城市及重点城乡区域，组建以光储能换电站为中心的全国范围能源互联网，建成光储换电站3000座，运营车辆50万台，梯次储能电池利用5GWh。『“擎天柱计划”5年预估社会及经济效益展示』　　官方表示，在擎天柱计划施行5年后可为国家电网节约1GWh（100万kWh）电能，同时可妥善处理废旧电池5万吨，二氧化碳排放量减少852万吨。『“卫蓝生态联盟”成立』　　此次，北汽新能源还发起成立了“卫蓝生态联盟”。该联盟的第一批成员来自换电运营商、电池回收企业、整车企业、政府机构等8类相关领域，具体成员包括奥动新能源、北控清洁能源、北汽产投、北汽新能源、比亚迪、宁德时代、当升科技、东旭蓝天、菲仕绿能、孚能科技、赣州豪鹏、汉能控股集团、华北电力大学、华为、匠芯电池、洁源新能、康得复材、龙源太阳能、普莱德、清华四川院、上海电巴、世纪金光、中清能绿洲、中再生、紫荆花开等25家产业链相关企业。（文/汽车之家 李长宁）更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：海外售价新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908938.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "配置有提升 新款众泰E200 11月9日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从众泰汽车官方获悉，2018款众泰E200将于11月9日正式上市。据悉，新车将针对现款车型的外观和内饰进行优化调整，并增加ESC、副驾驶电动座椅调节等功能。　　从此前发布的官图来看，2018款众泰E200仍采用双色车身设计，封闭式前格栅运用多种元素勾勒出前脸的运动感，晶钻式前大灯组及C型LED日间行车灯，设计十分个性。同时，部分车型还使用了高亮黑轮圈。车身尺寸方面，众泰E200长宽高分别为2735/1600/1630mm，轴距为1810mm，采用三门两座布局。　　内饰方面，新车将采用全黑的内饰配色，搭配银色镀铬装饰条进行点缀，大尺寸的中控显示屏为采用悬浮式造型，并使用了T-BOX车载智能系统。而纯电动车型常见的旋钮式挡把也出现在新车之上。　　配置方面，新车标配有遥控钥匙、一键启动、电动座椅、电子手刹、电动车窗、自动恒温空调、定速巡航系统、EPB驻车制动器、坡道辅助系统、制动防抱死ABS、制动力分配EBD、电子稳定控制系统ESC等众多配置。此外，部分车型还配备了双安全气囊、倒车雷达、GPS远程监控维护系统、防盗报警等。　　动力系统方面，新车采用永磁同步驱动电机，动力电池为三元锂电池，其电动机最大功率为82马力，峰值扭矩为160牛・米，最高时速可以达到120km/h。同时，众泰E200支持慢充与快充两种充电模式，快充45分钟可从0充至80%电量，官方公布的最大续航里程可达220km。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车鲜知您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908939.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "先期推5款车型 广汽讴歌TLX-L内饰亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，广汽讴歌官方正式发布了广汽讴歌TLX-L的内饰设计，新车整体造型与海外TLX基本保持一致，新车将于今年11月10日正式上市，并提供5款车型可选。　　广汽讴歌TLX-L的外观风格延续了讴歌家族最新理念，全新的星辉式进气格栅，看起来更加具有质感，同时新车还将配备有全LED大灯组。而车身方面，TLX-L车身长宽高分别为4981/1854/1447mm，轴距为2900mm，相比海外版轴距加长125mm，使得其侧面来看更显修长。　　尾部设计上新车看起来非常运动，采用双边共两出排气设计，同时还配备有小鸭尾。根据我们获得的信息来看，新车将提供晶钻砚黑、珍珠雅白、沙砾皓灰、冰河钻银、玛瑙醇红、摩卡炫棕六种车身颜色。以及畅享版 ENTRY、悦享版 BASE、尊享版 SE、智享版 MID钻享版 TOP共计5款车型。　　内饰风格上，广汽讴歌TLX-L延续了海外版的设计，跳跃式的中控台顶端，采用双液晶屏设计，同时还布局有物理按键。此外，新车全新的三辐式多功能方向盘造型更加运动。　　配置方面，我们能够看到车道保持、方向盘加热、自适应巡航、一键式启动、双区自动空调、360°全景影像、后排控制系统、全景天窗等等。　　动力方面，国产讴歌TLX-L将搭载2.4L自然吸气发动机，最大输出功率208马力，峰值扭矩峰值扭矩247牛・米，传动系统匹配8速双离合变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图儿童安全座椅快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908933.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "外后视镜开关存患 艾力绅/思铂睿遭召回", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风本田汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月1日起，召回部分艾力绅、思铂睿，共计80707辆，具体如下：『上图为思铂睿；下图为艾力绅』召回范围：　　（一）2015年9月17日至2017年4月13日期间生产的2016-2017款艾力绅汽车，共计32594辆；　　（二）2016年5月21日至2017年3月31日期间生产的2017款思铂睿混合动力版汽车，共计1152辆；　　（三）2014年8月1日至2017年4月6日期间生产的2015-2017款思铂睿汽车，共计46961辆；召回原因：　　本次召回范围内部分车辆，由于电动后视镜开关内部可动触点表面处理不当，造成操作开关的过程中可动触点磨损，磨损粉末堆积、氧化后，接触电阻增加，可能导致车辆行驶或停车过程中左右外后视镜同时自动折叠，影响驾驶员的后方局部视野，存在安全隐患。解决办法：　　东风本田汽车有限公司将为召回对象范围内车辆免费更换改进后的电动后视镜开关，以消除安全隐患。　　东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向对象范围内的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知对象范围内车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：追热点车鲜知热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908931.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "于11月10日亮相 零跑首款轿跑谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组零跑品牌旗下首款量产车――LP-S01的路试谍照。据悉，该车将于11月10日亮相，并在2019年初正式上市销售。据悉，新车定位为两门四座布局的纯电动轿跑。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　根据此次曝光的谍照我们可以发现，虽然该车覆盖着较为严重的伪装，但通过细节我们不难看出，新车采用了双门轿跑车设计，低矮的车身造型与修长的线条轮廓相结合产生出一种极为运动的视觉效果，同时尾部疑似翘起的鸭尾造型也十分彰显性能。此外，该车配备了双五辐式的轮圈造型，一定程度上也提升了该车的质感。　　内饰方面，该车的内饰布局简单明了，设计特点充满未来感。细节方面，新车配色方面采用了黑/灰色风格搭配，看起来十分具有质感。同时三辐式多功能方向盘以及一体式大尺寸液晶屏的点缀的也让该车增加了不少科技感。　　值得一提的是，作为零跑品牌旗下的首款车型，LP-S01内部将会采用2+2的4座布局。在配置方面，该车将配备LED大灯、全景影像系统以及自主研发的驾驶辅助系统等。此外据此前报道，该车最大纯电续航里程在360km左右，售价为20万元左右，除此之外官方并没有透露关于该车的更多信息，我们也将持续关注。● 番外小介绍：　　零跑汽车是一家总部设在浙江的新能源汽车公司，其品牌于2017年3月正式发布。目前，零跑汽车已经投资25亿元建生产基地，该工厂占地面积551亩，包括冲压车间、焊接车间、涂装车间、总装车间传统四大工艺，还配有三电设计研发车间。该基地预计会在2018年年中投产使用，其目标年产量为25万辆。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新产品计划政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908928.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "共148141辆 Jeep召回部分指南者/自由客", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回部分进口指南者和自由客。据该公司统计，中国大陆地区共涉及148141辆。具体如下：『上图为指南者；下图为自由客』召回范围：　　（一）2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014款指南者系列汽车，共计121449辆；　　（二）2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014款自由客系列汽车，共计26692辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，当车辆发生撞车事故时，车辆的乘员约束系统控制器模块可能发生短路，导致气囊和安全带预紧器无法正常展开，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决办法：　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员约束系统控制器，以消除缺陷。　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司热线400-6500-118获取此次召回的相关信息。此外用户也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：车闻轶事口碑评车企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908927.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "提供5/7座布局 风光S560 11月13日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，东风小康旗下全新紧凑型SUV――东风风光S560将于11月13日正式上市。新车将提供5座和7座两种座椅布局，搭载1.5T涡轮增压和1.8L自然吸气两款发动机，此前官方已公布这款车的预售价区间为7-10万元。　　作为东风风光第二款SUV车型，东风风光S560采用了更为时尚的设计语言，粗壮的双横幅镀铬装饰条贯穿醒目的品牌LOGO，巧妙的把鹰眼式前大灯组连接在一起，视觉效果精致而又大气。相比之下，该车尾部造型设计较为规整，同时在车身四周都加入了黑色下包围和前后银色下护板，彰显了其SUV风格。　　内饰部分，新车采用了简洁明快的设计风格，搭配悬浮式液晶显示屏，符合时下年轻消费者的审美趋势。配置方面，新车将配备一键启动、全景天窗、行车记录仪、Lin OS3.0智能网联系统、360°全景泊车、定速巡航、车身稳定控制系统等。该车将提供5座/7座两种座椅布局，其中7座车型的座椅布局为“2+3+2”，第二、三排座椅支持比例放倒，放倒后的后备厢地板较为平整，兼顾了载物的多功能性。　　动力方面，根据申报信息显示，新车搭载与风光580相同的1.5T和1.8L两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，1.8L发动机最大功率为139马力。参考风光580，1.8L车型或匹配5速手动变速箱，1.5T车型或匹配CVT变速箱。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅中型/中大型车价格车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908921.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "1.5L动力/7款车型 凯翼E3部分配置公布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，凯翼汽车公布了其全新小型车――凯翼E3的部分配置信息。新车将推出7款车型，搭载1.5L自然吸气发动机，匹配手动及自动变速箱。凯翼E3 车型信息动力车型名称1.5L MT舒适型豪华型尊贵型旗舰型1.5L AT豪华型尊贵型旗舰型　　凯翼E3前脸采用了大嘴式前格栅，车身侧面线条造型流畅，俯冲式的腰线贯通到尾部，配以42颗高亮LED尾灯让车辆即使在夜间也可以具备极高的辨识度。此外，新车还将配备15英寸铝合金轮圈，全系搭载伴我回家大灯延时功能、透镜式光导大灯、LED日间行车灯、遥控钥匙、外后视镜电动折叠等主流功能。凯翼E3车身尺寸长宽高分别为4450/1748/1493mm，轴距为2570mm，后排座椅可4/6比例折叠，对提升后备厢实用性很有帮助。　　进入车内，新车拥有皮质座椅、炮筒式仪表和酷黑真皮方向盘等装备，为凯翼E3增加了动感气息。7英寸多功能彩色液晶触控屏、手机互联映射系统等科技配置，将为消费者带来智能、便捷的用车体验。　　安全配置方面，凯翼E3将全系标配HPS助力转向、ABS＋EBD、主副双安全气囊、前排三点式安全带、后排三点式安全带、儿童安全座椅固定设备（ISOFIX），同时旗舰版车型配备了ESP车身稳定系统，胎压监测、HCC上坡辅助、EBA刹车辅助系统、可视泊车系统等配置。　　在动力系统部分，这款车搭载的是1.5L自然吸气发动机，最大功率为109马力（80kW），峰值扭矩为140牛・米。传动系统匹配5挡手动变速箱，官方公布其百公里综合油耗为6.5L，另外新车还将提供自动挡车型。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析十九大车企献言新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908909.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "最大功率300马力 大众POLO R计划曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道称大众正在考虑推出POLO R车型，并正在针对其未来是否会量产进行评估，而这款车型的最大功率将达到强大的300马力。『POLO R假想图』　　大众曾经在2013年推出220马力的POLO R WRC车型，并限量打造2500台，除该车型之外，上一代POLO并没有正式进入大众R高性能系列。不过据英国媒体Autocar报道，大众小型车负责人RalfKölling表示：“POLO还有足够的潜力可以发掘”，他近一步透露目前大众已经完成了全新POLO R原型车设计。『配图为海外现款POLO』　　由于新一代POLO采用MQB平台打造，所以全新POLO R是可以布局四驱系统的，同时新车将继续搭载2.0T发动机，最大功率将有望达到强大的300马力。不过RalfKölling也谈到，由于车身重量和成本的原因，将使得POLO R的定位非常趋近于高尔夫R。　　所以目前大众集团内部并没有针对POLO R是否进行量产达成一致。不过可以肯定的是，大众已经确定将扩大R高性能系列产品，其中将于明年推出T-Roc R会作为已经停产的尚酷R的间接替代品。（信息来源：Autocar；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：热点新车解析新车发布/上市在即油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908919.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "2017 SEMA：雷克萨斯LC黑豹特别版亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA改装车展上，雷克萨斯LC 500带来了一款黑豹限量版车型。据悉，《黑豹》(Black Panther)是漫威电影宇宙的第十八部电影，影片定于2018年2月16日在美国上映。作为虚构的非洲国家瓦坎达的领袖，黑豹除了在漫画中驾驶的是一台布加迪Chiron，还有就是雷克萨斯提供的LC 500黑豹限量版车型。　　该款新车的最独特之处在于采用了全新的蓝色车身涂装，据悉其漆面工艺将耗时八个月才可喷涂完成，具有别具一格的光影效果。此外，其前发动机舱盖上巨大的黑豹头像彰显该车特别之处，同时，新车还在外后视镜上配以豹爪，以及极具攻击性的宽体套件、防弹车身以及大量科幻技术。　　动力方面，新车仍搭载5.0L V8自然吸气发动机，最大输出功率473马力，峰值扭矩527牛・米，传动系统匹配来自爱信的10速自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：国内谍照企业动向SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908938.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "配置有提升 新款众泰E200 11月9日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从众泰汽车官方获悉，2018款众泰E200将于11月9日正式上市。据悉，新车将针对现款车型的外观和内饰进行优化调整，并增加ESC、副驾驶电动座椅调节等功能。　　从此前发布的官图来看，2018款众泰E200仍采用双色车身设计，封闭式前格栅运用多种元素勾勒出前脸的运动感，晶钻式前大灯组及C型LED日间行车灯，设计十分个性。同时，部分车型还使用了高亮黑轮圈。车身尺寸方面，众泰E200长宽高分别为2735/1600/1630mm，轴距为1810mm，采用三门两座布局。　　内饰方面，新车将采用全黑的内饰配色，搭配银色镀铬装饰条进行点缀，大尺寸的中控显示屏为采用悬浮式造型，并使用了T-BOX车载智能系统。而纯电动车型常见的旋钮式挡把也出现在新车之上。　　配置方面，新车标配有遥控钥匙、一键启动、电动座椅、电子手刹、电动车窗、自动恒温空调、定速巡航系统、EPB驻车制动器、坡道辅助系统、制动防抱死ABS、制动力分配EBD、电子稳定控制系统ESC等众多配置。此外，部分车型还配备了双安全气囊、倒车雷达、GPS远程监控维护系统、防盗报警等。　　动力系统方面，新车采用永磁同步驱动电机，动力电池为三元锂电池，其电动机最大功率为82马力，峰值扭矩为160牛・米，最高时速可以达到120km/h。同时，众泰E200支持慢充与快充两种充电模式，快充45分钟可从0充至80%电量，官方公布的最大续航里程可达220km。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：车鲜知您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908939.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "先期推5款车型 广汽讴歌TLX-L内饰亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  日前，广汽讴歌官方正式发布了广汽讴歌TLX-L的内饰设计，新车整体造型与海外TLX基本保持一致，新车将于今年11月10日正式上市，并提供5款车型可选。　　广汽讴歌TLX-L的外观风格延续了讴歌家族最新理念，全新的星辉式进气格栅，看起来更加具有质感，同时新车还将配备有全LED大灯组。而车身方面，TLX-L车身长宽高分别为4981/1854/1447mm，轴距为2900mm，相比海外版轴距加长125mm，使得其侧面来看更显修长。　　尾部设计上新车看起来非常运动，采用双边共两出排气设计，同时还配备有小鸭尾。根据我们获得的信息来看，新车将提供晶钻砚黑、珍珠雅白、沙砾皓灰、冰河钻银、玛瑙醇红、摩卡炫棕六种车身颜色。以及畅享版 ENTRY、悦享版 BASE、尊享版 SE、智享版 MID钻享版 TOP共计5款车型。　　内饰风格上，广汽讴歌TLX-L延续了海外版的设计，跳跃式的中控台顶端，采用双液晶屏设计，同时还布局有物理按键。此外，新车全新的三辐式多功能方向盘造型更加运动。　　配置方面，我们能够看到车道保持、方向盘加热、自适应巡航、一键式启动、双区自动空调、360°全景影像、后排控制系统、全景天窗等等。　　动力方面，国产讴歌TLX-L将搭载2.4L自然吸气发动机，最大输出功率208马力，峰值扭矩峰值扭矩247牛・米，传动系统匹配8速双离合变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图儿童安全座椅快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908933.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "外后视镜开关存患 艾力绅/思铂睿遭召回", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，东风本田汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月1日起，召回部分艾力绅、思铂睿，共计80707辆，具体如下：『上图为思铂睿；下图为艾力绅』召回范围：　　（一）2015年9月17日至2017年4月13日期间生产的2016-2017款艾力绅汽车，共计32594辆；　　（二）2016年5月21日至2017年3月31日期间生产的2017款思铂睿混合动力版汽车，共计1152辆；　　（三）2014年8月1日至2017年4月6日期间生产的2015-2017款思铂睿汽车，共计46961辆；召回原因：　　本次召回范围内部分车辆，由于电动后视镜开关内部可动触点表面处理不当，造成操作开关的过程中可动触点磨损，磨损粉末堆积、氧化后，接触电阻增加，可能导致车辆行驶或停车过程中左右外后视镜同时自动折叠，影响驾驶员的后方局部视野，存在安全隐患。解决办法：　　东风本田汽车有限公司将为召回对象范围内车辆免费更换改进后的电动后视镜开关，以消除安全隐患。　　东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向对象范围内的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知对象范围内车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 周易）查看同类文章：召回更多精彩内容：追热点车鲜知热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908931.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "于11月10日亮相 零跑首款轿跑谍照曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组零跑品牌旗下首款量产车――LP-S01的路试谍照。据悉，该车将于11月10日亮相，并在2019年初正式上市销售。据悉，新车定位为两门四座布局的纯电动轿跑。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　根据此次曝光的谍照我们可以发现，虽然该车覆盖着较为严重的伪装，但通过细节我们不难看出，新车采用了双门轿跑车设计，低矮的车身造型与修长的线条轮廓相结合产生出一种极为运动的视觉效果，同时尾部疑似翘起的鸭尾造型也十分彰显性能。此外，该车配备了双五辐式的轮圈造型，一定程度上也提升了该车的质感。　　内饰方面，该车的内饰布局简单明了，设计特点充满未来感。细节方面，新车配色方面采用了黑/灰色风格搭配，看起来十分具有质感。同时三辐式多功能方向盘以及一体式大尺寸液晶屏的点缀的也让该车增加了不少科技感。　　值得一提的是，作为零跑品牌旗下的首款车型，LP-S01内部将会采用2+2的4座布局。在配置方面，该车将配备LED大灯、全景影像系统以及自主研发的驾驶辅助系统等。此外据此前报道，该车最大纯电续航里程在360km左右，售价为20万元左右，除此之外官方并没有透露关于该车的更多信息，我们也将持续关注。● 番外小介绍：　　零跑汽车是一家总部设在浙江的新能源汽车公司，其品牌于2017年3月正式发布。目前，零跑汽车已经投资25亿元建生产基地，该工厂占地面积551亩，包括冲压车间、焊接车间、涂装车间、总装车间传统四大工艺，还配有三电设计研发车间。该基地预计会在2018年年中投产使用，其目标年产量为25万辆。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：新产品计划政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908928.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "共148141辆 Jeep召回部分指南者/自由客", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回部分进口指南者和自由客。据该公司统计，中国大陆地区共涉及148141辆。具体如下：『上图为指南者；下图为自由客』召回范围：　　（一）2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014款指南者系列汽车，共计121449辆；　　（二）2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014款自由客系列汽车，共计26692辆。召回原因：　　本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，当车辆发生撞车事故时，车辆的乘员约束系统控制器模块可能发生短路，导致气囊和安全带预紧器无法正常展开，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。解决办法：　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员约束系统控制器，以消除缺陷。　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司热线400-6500-118获取此次召回的相关信息。此外用户也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：召回更多精彩内容：车闻轶事口碑评车企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908927.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "提供5/7座布局 风光S560 11月13日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，东风小康旗下全新紧凑型SUV――东风风光S560将于11月13日正式上市。新车将提供5座和7座两种座椅布局，搭载1.5T涡轮增压和1.8L自然吸气两款发动机，此前官方已公布这款车的预售价区间为7-10万元。　　作为东风风光第二款SUV车型，东风风光S560采用了更为时尚的设计语言，粗壮的双横幅镀铬装饰条贯穿醒目的品牌LOGO，巧妙的把鹰眼式前大灯组连接在一起，视觉效果精致而又大气。相比之下，该车尾部造型设计较为规整，同时在车身四周都加入了黑色下包围和前后银色下护板，彰显了其SUV风格。　　内饰部分，新车采用了简洁明快的设计风格，搭配悬浮式液晶显示屏，符合时下年轻消费者的审美趋势。配置方面，新车将配备一键启动、全景天窗、行车记录仪、Lin OS3.0智能网联系统、360°全景泊车、定速巡航、车身稳定控制系统等。该车将提供5座/7座两种座椅布局，其中7座车型的座椅布局为“2+3+2”，第二、三排座椅支持比例放倒，放倒后的后备厢地板较为平整，兼顾了载物的多功能性。　　动力方面，根据申报信息显示，新车搭载与风光580相同的1.5T和1.8L两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为150马力，1.8L发动机最大功率为139马力。参考风光580，1.8L车型或匹配5速手动变速箱，1.5T车型或匹配CVT变速箱。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅中型/中大型车价格车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908921.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "1.5L动力/7款车型 凯翼E3部分配置公布", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，凯翼汽车公布了其全新小型车――凯翼E3的部分配置信息。新车将推出7款车型，搭载1.5L自然吸气发动机，匹配手动及自动变速箱。凯翼E3 车型信息动力车型名称1.5L MT舒适型豪华型尊贵型旗舰型1.5L AT豪华型尊贵型旗舰型　　凯翼E3前脸采用了大嘴式前格栅，车身侧面线条造型流畅，俯冲式的腰线贯通到尾部，配以42颗高亮LED尾灯让车辆即使在夜间也可以具备极高的辨识度。此外，新车还将配备15英寸铝合金轮圈，全系搭载伴我回家大灯延时功能、透镜式光导大灯、LED日间行车灯、遥控钥匙、外后视镜电动折叠等主流功能。凯翼E3车身尺寸长宽高分别为4450/1748/1493mm，轴距为2570mm，后排座椅可4/6比例折叠，对提升后备厢实用性很有帮助。　　进入车内，新车拥有皮质座椅、炮筒式仪表和酷黑真皮方向盘等装备，为凯翼E3增加了动感气息。7英寸多功能彩色液晶触控屏、手机互联映射系统等科技配置，将为消费者带来智能、便捷的用车体验。　　安全配置方面，凯翼E3将全系标配HPS助力转向、ABS＋EBD、主副双安全气囊、前排三点式安全带、后排三点式安全带、儿童安全座椅固定设备（ISOFIX），同时旗舰版车型配备了ESP车身稳定系统，胎压监测、HCC上坡辅助、EBA刹车辅助系统、可视泊车系统等配置。　　在动力系统部分，这款车搭载的是1.5L自然吸气发动机，最大功率为109马力（80kW），峰值扭矩为140牛・米。传动系统匹配5挡手动变速箱，官方公布其百公里综合油耗为6.5L，另外新车还将提供自动挡车型。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：行情分析十九大车企献言新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908909.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "最大功率300马力 大众POLO R计划曝光", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道称大众正在考虑推出POLO R车型，并正在针对其未来是否会量产进行评估，而这款车型的最大功率将达到强大的300马力。『POLO R假想图』　　大众曾经在2013年推出220马力的POLO R WRC车型，并限量打造2500台，除该车型之外，上一代POLO并没有正式进入大众R高性能系列。不过据英国媒体Autocar报道，大众小型车负责人RalfKölling表示：“POLO还有足够的潜力可以发掘”，他近一步透露目前大众已经完成了全新POLO R原型车设计。『配图为海外现款POLO』　　由于新一代POLO采用MQB平台打造，所以全新POLO R是可以布局四驱系统的，同时新车将继续搭载2.0T发动机，最大功率将有望达到强大的300马力。不过RalfKölling也谈到，由于车身重量和成本的原因，将使得POLO R的定位非常趋近于高尔夫R。　　所以目前大众集团内部并没有针对POLO R是否进行量产达成一致。不过可以肯定的是，大众已经确定将扩大R高性能系列产品，其中将于明年推出T-Roc R会作为已经停产的尚酷R的间接替代品。（信息来源：Autocar；文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：热点新车解析新车发布/上市在即油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908919.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "2017 SEMA：雷克萨斯LC黑豹特别版亮相", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在2017 SEMA改装车展上，雷克萨斯LC 500带来了一款黑豹限量版车型。据悉，《黑豹》(Black Panther)是漫威电影宇宙的第十八部电影，影片定于2018年2月16日在美国上映。作为虚构的非洲国家瓦坎达的领袖，黑豹除了在漫画中驾驶的是一台布加迪Chiron，还有就是雷克萨斯提供的LC 500黑豹限量版车型。　　该款新车的最独特之处在于采用了全新的蓝色车身涂装，据悉其漆面工艺将耗时八个月才可喷涂完成，具有别具一格的光影效果。此外，其前发动机舱盖上巨大的黑豹头像彰显该车特别之处，同时，新车还在外后视镜上配以豹爪，以及极具攻击性的宽体套件、防弹车身以及大量科幻技术。　　动力方面，新车仍搭载5.0L V8自然吸气发动机，最大输出功率473马力，峰值扭矩527牛・米，传动系统匹配来自爱信的10速自动变速箱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：国内谍照企业动向SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908916.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "预售价10.5万元 吉利S1正式开启预售", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  近日，吉利汽车宣布吉利S1正式开启预售，此次预售活动将在天猫吉利汽车官方旗舰店和车商城吉利汽车品牌旗舰店同时上线，共推出1.4T+CVT和1.5L+5MT五款车型，还有两种内饰颜色、六种车身颜色可选，预售价为10.5万元。据悉，吉利S1将在11月17日的广州车展上正式上市。吉利S1 车型信息动力总成1.5L+5MT1.4T+CVT车型锋驰型锋享型锋驰型锋享型锋睿型内饰颜色动感酷黑精致棕黑外观颜色钛金灰、熔岩红、冰晶白、云母红、琥珀金、海洋蓝预售价10.5万元 　　作为吉利汽车布局跨界SUV市场的第二款战略车型，吉利S1采用全新造型设计，水滴涟漪回纹前格栅、远近光一体LED大灯、獠牙式下格栅、LED尾灯等，极具张力和力量感。　　进入车内，吉利S1拥有丰富的配置，8英寸高清全触控电容屏集成了全新的G-Netlink3.0智能车载系统，支持智能语音交互、4G上网、高德导航系统、云音乐、CarPlay+CarLife互联等；还有手机APP远程监控功能可远程控制车辆锁车/关窗、启动发动机/空调等功能，为用户带来实用的智能互联体验。另外，行车记录仪、ESC电子稳定控制系统、HAC坡道辅助、HDC陡坡缓降、TPMS智能胎温胎压监测系统等安全配置在吉利S1上一应俱全。　　动力方面，吉利S1搭载了1.4T+CVT和1.5L+5MT两种动力总成，其中，1.4T涡轮增压发动机是由吉利汽车全新研发，最大功率达133马力（98kW），最大扭矩为215N・m，官方公布其百公里油耗为5.9升。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：儿童安全座椅i评论海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908915.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "11月17日上市/配置丰富 曝瑞风M6新消息", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻] 日前，我们从官方获悉，江淮全新MPV瑞风M6将于11月17日开幕的广州车展正式上市，新车定位于一款高端商务MPV。同时，其预计售价区间为25-30万元。此外，官方还透露了关于该车的配置信息。　　外观方面，新车采用了江淮最新的家族式设计风格，使其辨识度有所提高。细节方面，该车宝瓶口式中网搭配内部网格式格栅设计，让该车拥有十分强烈的视觉效果。　　车身侧面，新车采用了侧滑门设计，便于乘客上下车和货物装载的同时，也节约了横向空间。此外，新车后部玻璃尺寸非常大，能够为后排乘客提供更好的视野以及舒适的乘车环境。车尾部分，瑞风M6的整体造型比较规整，多边形尾灯组内部融入LED灯源，并且由一根宽大的镀铬亮条贯穿左右。　　内饰方面，瑞风M6主打商务风格，黑色与灰色的双配色等偏成熟的装饰在此车都能够找到。配置方面，新车配备有四辐式多功能方向盘、8英寸液晶显示屏、车载Wi-Fi、手机远程操控、一键启动、自动启停、双区自动空调、空气净化器、自动大灯、全景影像、电动侧滑门、座椅加热/记忆、主/副驾安全气囊、前排侧气囊、电动尾门等配置。 　　值得一提的是，新车的第二排比较豪华，其配备两个支持多向电动调节的独立式航空座椅、后排显示屏、小桌板、脚托、220V电源、两侧均采用银色玻璃等配置，上述配置让该车更具商务气息。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5005/1850/1970mm，轴距达到2950mm。动力方面，瑞风M6搭载一台与瑞风S7相同的2.0T发动机，其最大功率190马力，峰值扭矩为290牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱。底盘方面，新车采用前置前驱布局，搭配前麦弗逊式独立、后扭力梁式非独立悬架。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外售价人物访谈车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908891.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "先锋对话福特何骏杰：有起有伏才是人生", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 先锋对话]  福特汽车在中国的历史可追溯到1913年，从早年间的福特T型车、到后来的大马力美式肌肉车、霸气十足的大型皮卡以及如今针对大众市场推出的各式SUV、经济小车，这一切的一切似乎都在诉说着这个百年汽车企业在华的前世今生。而作为首家在中国开拓业务的外国汽车公司，福特汽车选择于2001年正式成立长安福特汽车有限公司，从此在中国市场“扎根”。如今，这个根植在中华大地上的合资小生即将迎来自己的十八岁生日，在经历了幼儿时期的快速成长以及青少年时期的迷茫困惑之后，如今即将迈入成年的它正在经历着成长道路上新的考验，面对来势汹汹的后来者的挑战，长安福特能否冲破重围，完成最后的蜕变？今天，《先锋对话》将带您走进长安福特汽车有限公司总裁何骏杰，听他为我们讲述长安福特的“成长历程”。　　 何骏杰与长安福特的不解之缘　　也许有人会问了，为什么要听一个“歪果仁”来讲述长安福特这个生在中国、长在中国的合资企业的经历呢？这还要从何骏杰与福特品牌的关系说起。　　对于持续关注长安福特的人来说，何骏杰这个名字并不陌生，作为福特企业的功臣，何骏杰早在1985年便加入了福特公司，并先后在欧洲、非洲以及亚太地区的销售和市场营销部门担任过多个不同领导职务。1999年，何骏杰升任福特新西兰执行董事, 负责其市场和经销商网络发展等工作。在他就任期间，福特品牌上升为新西兰市场最受欢迎的第二大品牌。2002至2006年间，何骏杰担任福特南非负责市场与销售的副总裁，全面负责新产品的引进、维护经销商关系以及引入福特各类重要体系等工作。　　而何骏杰与长安福特的缘分则始于2007年。2007年7月，何骏杰被任命为长安福特马自达销售公司（长安福特马自达于2012年正式拆分为长安福特和长安马自达）总经理。而这一年对于长安福特来说，恰恰也是最为艰辛的一年。　　尽管长安福特是最早引入小型SUV――翼搏，同时也是最早形成国产矩阵的合资企业，但是按照此前福特的全球战略路线，一直是北美优先、欧洲次之，亚太战略再次之的模式。所以，自2007年福特汽车开始陷入金融危机漩涡以来，忙于专注欧美业务重组的福特汽车根本无暇顾及中国市场，以至于长安福特截止到2012年4月举办的北京车展前，还仅有蒙迪欧-致胜、福克斯、新嘉年华、福特麦柯斯四款车型在中国汽车市场奋战。　　俗话说，巧妇难为无米之炊。然而，就是在这样的大背景下，何骏杰依然坚信长安福特在中国的发展前景，因为在他看来“福特是一个富有激情的品牌，而这个品牌如今正拼搏在中国这个经济最活跃的国家”。正是有了这样坚定的信念，2007年，长安福特马自达在何骏杰的助力下依旧在品牌建设及产品销量等方面实现了突破性发展，各品牌车型全年销售总量达到217100台，其增幅超过60%，远超行业平均增长速度，而长安福特马自达汽车也由此一跃进入了全国销量最高的十大汽车制造商之列。在他此后任职的6年期间里，长安福特在经销商网络建设、消费者满意度提升和销量增长等方面都取得了显著成绩。　　正是这样的成绩让福特品牌看到了中国市场在逆境中的潜力，从而决定加大对中国市场的投资力度，除把福特亚太总部从泰国曼谷搬到上海外，还于2011年正式发布了“1515”战略。彼时，按照福特汽车的复苏计划，到2020年，福特在全球的销量将由2010年的530万辆增加到800万辆，其中60％至70％的增长将来自亚太和非洲地区。而其中60％的增长将寄希望于中国，中国将成为福特汽车全球增长的领头羊。而何骏杰也由于表现出色于2012年8月被调任至福特亚太区负责市场方面的工作。　　2016年，再次回归的何骏杰有了一个全新的身份――长安福特汽车有限公司总裁，这对他来说即是一种肯定更是一种责任，而他也很乐意回到这个熟悉的团队中来，正如他所说，“尽管之前已经离开了四年，但曾经长安福特团队中的很多老面孔都还在，这让我感到十分亲切，就像从来没有离开过。”　　在何骏杰眼中，这是一个让他感到骄傲的团队，“作为这个团队的带头人，我给团队的打分是很高的，因为我们的团队每天都是兢兢业业地奋战在自己的工作岗位上，特别是在成本和销售上面，还有长安福特的策略制定上面，我是非常满意的。我们制造部在质量上面，也是全球表现最优秀的，如果满分是10分，我给制造团队就打10分，他们的工作表现非常好。”", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908907.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "配大尺寸屏幕 全新Ram 1500内饰谍照", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国外媒体再度曝光了一组道奇全新一代Ram 1500皮卡的内饰谍照，其将会一改现款车型内饰风格，采用一块尺寸巨大的中控触摸屏幕来代替众多实体按键。据悉，该车预计会在2018年1月开幕的北美车展上正式亮相。　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为我们“谍报家”中的一员。　　从最新的内饰谍照来看，全新一代Ram 1500皮卡的内饰布局相比现款车型更加简洁，现款车型众多的功能按键被一块大尺寸触摸屏幕所替代，科技感有了进一步提升，同时新车屏幕两侧的空调出风口依旧维持了现款造型，但屏幕下方的一些实体键则采用了类似跑车的拨动设计，看起来更加具有运动性。配置方面，包括信息娱乐系统、手机互联、车道保持辅助以及自动驻车等都将配备。　　外形上，新一代Ram 1500的造型设计依然突显经典的美式皮卡风格，隆起的发动机舱线条使它看起来肌肉感十足，同时前脸大面积的镀铬装饰显得更加霸气。此外据悉新车还将在车身上应用更多的铝来替代现有的钢材，使得整体结构更轻。　　动力方面，新一代Ram 1500将继续使用5.7L V8 HEMI发动机，但此前也曾传闻新车会搭载混动系统甚至是四缸发动机。更多消息，后续我们还将持续关注。（内饰谍照来源：leflane；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：数说新车热点新车解析有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908901.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "03", "title": "11月9日上市 雷诺Espace部分车型配置", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从雷诺官方获得了Espace旗舰型的详细配置，其配备了自动泊车辅助、盲区监测系统、Nappa材质座椅、感应式电动后备厢等配置。动力方面，新车搭载1.8T+7速双离合的动力总成。据悉，该车将于11月9日正式上市。　　全新一代雷诺Espace的外观设计相当特别，它一改此前旗舰型MPV的设计，拥有了相对更高的离地间隙，看着更像是一款介于MPV和SUV之间的跨界产品。在外观配置方面，Espace旗舰型配备有前后全LED大灯组、双边共两出排气、19寸轮圈等配置。 　　新车的内饰设计也是相当的独特，T型中控台配备有大尺寸液晶显示屏，同时个性十足的换挡杆造型看起来极具质感。配置方面，旗舰型配备有Nappa材质座椅、第一/二排座椅加热、前排座椅按摩、第三排一键折叠、HUD抬头显示、三区自动空调、车内氛围灯、8.7寸中控显示屏、语音识别、CarPlay、BOSE音响等配置。　　在安全配置方面，新车配备有前后侧气帘、胎压监测、倒车影像、自动泊车辅助等配置。至于动力方面，全新Espace将会搭载一台1.8T发动机，最大功率为224马力，最大扭矩为300牛・米，传动系统则匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车谍影重重召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}