{"content": "　　受访人：上汽乘用车公司副总经理 俞经民　　上汽乘用车MG名爵品牌营销部总监 汪洋　　上汽乘用车MG名爵品牌营销部市场总监 林嘉瑜　　Q1、名爵GS从上市至今已经历多次改款，这么快的产品更新频次在业内并不多见，消费者反馈对于MG名爵产品换代起到怎样的作用？此次推出的名爵GS互联网版有哪些特色？　　俞经民：MG名爵一直高度重视用户体验，与此同时，MG名爵有一支强有力的团队，有能力对市场做出快速反应，同样有能力按照用户需求对产品进行持续的改进。MG名爵的用户更年轻，对于动力性能、对于探索世界有着强烈的需求。名爵GS互联网版，在这么短的时间内和大家见面，就是迅速响应这一需求的结果。　　探寻世界、追逐梦想、追求理想，这对于如今的年轻人来说是主流。名爵GS互联网版选择与电影《皮绳上的魂》合作，也是基于这个原因。MG名爵始终坚信，年轻人对于美好事物的追求更为强烈，与他们所匹配的产品，也应该不断向着美好进发，所以MG名爵有必要不断紧跟需求，持续改善产品。　　去年，上汽开创了互联网汽车这个品类，种种优势和福利，也一定会带到MG来。因此今年3月，MG名爵有了\"年轻人标配的首台互联网SUV\"名爵ZS。今天，以性能和性价比著称的名爵GS也有了互联网版。毫无疑问的，未来MG名爵会推出更多的互联网车型，互联网系统也会不断升级迭代，进一步满足年轻人需求。与此同时，互联网时代千人千面，MG的互联网汽车，也会依据年轻人需求更新换代。年轻人对于分享的需求、组队出游的需求提升，未来的MG名爵互联网汽车，也会在这些方面加大投入。例如名爵ZS的星云计划，就是为年轻人提供分享平台，MG名爵希望互联网汽车能充满个性，和用户更好地结合，把福利落实到每个人身上，形成有交互的汽车生活，让精彩纷呈的互联网汽车出行，成为年轻人人生中不可或缺的组成部分。　　Q2、名爵GS上市以来一直以高性能领跑同级，此次互联网版的上市对于名爵GS家族以及MG品牌有着怎样的意义？同时对于同级细分市场将产生怎样的作用和影响？　　俞经民：性能是SUV的信仰，名爵GS上市的时候，MG名爵为它定了三个高：高性能、高颜值和高价值，现在注入了互联网基因，可以再加一条——高智能，或者高智商。所以名爵GS互联网版，是四个高，高性能、高颜值、高价值、高智商，更进一步讲，就是越级。越级，这本身就是互联网汽车的一个态度，要做好产品，并且还要能分享，要不断更新、持续保持价值。这样的理念，正在不断地为MG名爵打造千人千面的个性化互联网汽车体验加分，也同样推动着MG坚持信仰、不断前行。名爵GS互联网版的上市，对于细分市场将产生很大的影响，对于\"配价比\"的理念，会有颠覆性的冲击。过去中国品牌汽车刚刚起步，困难不少，在某个阶段，有的企业会不得不去讲配价比，堆砌配置，用低价策略去吸引用户。上汽在MG名爵和荣威的身上，都没有选择这条道路。　　MG名爵是国际范儿的汽车品牌，要走超越国际水平的道路，这是上汽始终坚持的。当然这条路不容易，和影片《冈仁波齐》里面磕长头的感觉是比较像的，前路艰辛，确保品质要高，价格还要有竞争力。MG名爵就是要做\"性价比\"，用\"性价比\"去走MG的朝圣之路。因此，无论是去年\"十项全能开出趣\"活动，还是名爵GS越级性能、越级品质的保证，以及今天名爵GS互联网版的升级，都是MG名爵\"东西要好，价格要好\"，对得起品牌、对得起用户、对得起自身信仰的表现。　　汪洋：名爵GS在同级别里以性能卓越著称，互联网的加入，进一步强化名爵GS的性能优势，以及亮点配置和更高体验，让名爵GS再一次全面越级。与此同时，名爵GS互联网版的定价，在同级依旧保持很大的优势，体现出更强的性价比，相信将为同级树立新的标杆，也将加强MG名爵的市场竞争力。　　Q3：未来，名爵品牌将在互联网汽车方面采取怎样的规划和策略，会有哪些新举措、新玩法？贴合上汽新四化战略，MG名爵是否会考虑推出新能源车型？互联网汽车的概念对于MG名爵品牌来说是有着怎样的意义？　　俞经民：从名爵ZS开始，MG名爵推出的所有车型，都会提供互联网版本。从名爵ZS目前销量来看，互联网版本占比很高，受到年轻人的欢迎。年轻一代，是互联网的原住民，对于互联网的接受度非常高，MG为用户提供互联网汽车，通过互联网和车主沟通，让用户去体验，并拥有无限的想象，这一点意义深远。　　另一方面，互联网是迈向智能化的必经之路，是兵家必争之地，看谁先迈出这一步。就好像信仰路上磕长头，先往前，前面的风景越早看到、看得越清楚。MG名爵的互联网汽车已经往前走了，还要走得更坚持、更极致。用户的互动体验很重要，不体验是难以想象的。所以包括MG名爵的\"开出趣\"活动和星云计划等，都是为了给用户更好的体验。　　与此同时，MG名爵互联网体验，还有一个目的，就是寻找和挖掘用户的需求。用户的需求有讲出来的，但绝大部分并没有讲出来；用户没发现、没说出来，但是每天都要面对，每天都会感受到，这就可能是痛点，可能是需求。过去，寻找这些需求很困难，现在互联网系统就解决了这个问题，帮助MG名爵通过客户的实际体验、使用行为去挖掘用户的需求，找到痛点，变成爽点，这就是上汽的出发点。互联网汽车对年轻用户寻求的把握，是互动出来的，不是拍脑袋想出来的。通过互联网大数据采集、甄别后，我们会逐步去解决，最终打造个性化的、极其方便的出行体验，这是上汽互联网汽车未来的新玩法与大方向。　　互联网的价值很高，能量无疑是强大的，而对于MG名爵而言，互联网不仅仅是做\"加法\"，更要做\"乘法\"。比如未来和新能源的结合，就是要做\"互联网×新能源\"。新能源本身有优势远远不够，有高品质新能源带来的超静音、强动力也不够，必须要个性化、要越来越懂你，成为你的专属出行伴侣，才是MG名爵的追求。　　林嘉瑜：MG名爵一直在提倡\"开出趣\"，这也是MG品牌近百年来的品牌梦想。互联网系统让这个梦想插上了翅膀，使其内涵真正地充实起来；与此同时，互联网汽车的出现，也推动了MG名爵车友会的发展。不是每个人都有机会说走就走、历遍世界，但每个人都有自己的信仰，都渴望在自己的能力范围内找到它，通过互联网系统，MG车主的梦想与信仰可以交互起来、相互分享，这也是MG车主文化在中国、在当代的传承和实现，互联网让MG的车主文化更有趣，围绕车主特质更有差异化，散发出\"量身定制\"的全新光彩。　　Q4：我们看到名爵ZS等很多款上汽旗下互联网车型销量非常火爆。车型热销背后，除了用户非常认可的产品力之外，还有什么为销量带来如此大的提升？　　俞经民：上汽\"四化\"战略的提出，把握了一个非常好的时间点，现在看来，几乎所有汽车企业发展战略的\"化\"，都万变不离其宗。上汽的电动化、网联化起步比较早。行业飞速发展，不变的是围绕客户，以客户驱动、快速反应、全面协调的核心，变化的是提供营销服务的思路。上汽希望让客户有更主动的选择权，带来更\"无缝链接\"的用户体验，在这方面，上汽在持续努力，也将会是MG名爵的发展方向。　　推动销量的，当然是产品，营销思路也至关重要。借助互联网体系提供越来越透明、越来越了解用户需求的服务体系，这是上汽目前正在加速打造的，希望在全球范围内以最快时间打造出来，给用户提供更好的服务。为互联网汽车提供与之适配的营销服务，这不是急转弯，是有如磕长头一般逐步累积的过程。上汽希望将购车、用车的体验，从功能性扩展到超越功能性的边际体验，为消费者提供毕生难忘的优秀产品。　　Q5：除了今天推出名爵GS互联网版，MG名爵未来针对车主会有哪些新的玩法？　　俞经民：中国是互联网发展最迅速的国家，过去手机扫码可以付钱、可以坐地铁，现在互联网汽车成为终端，用户一扫既可以了解信息又可以和其他车友互动分享，这才是互联网的本质。大家每天离不开手机和社交，互联网汽车具备了社交的属性，为年轻人形成朋友群，一起组队玩起来。　　林嘉瑜：整个MG名爵品牌由MG车主俱乐部、\"星云计划\"和数字营销团队组成，与MG车友文化结合构成互联网生态，为车主打造移动网络社区。车主和车友们与品牌互动分享，让MG名爵更具生命力。不只是名爵ZS和名爵GS，MG接下来推出的新车都会配备互联网系统，让每一部名爵车型将来成为星云计划车主的互动分享终端。　　其中，MG名爵最希望做到的事情，首先能够给车主们一些福利。这些福利不是邀请他们参加自驾活动，而是帮助车主们把自己的爱车开出去，实现自己的梦想。MG名爵在全球的网络和资源，包括售后服务点都会给车主在提供保障。第二是通过星云计划，鼓励车主们把资源分享到平台上，促进车主之间的互动，让更多用户从中受益。互联网汽车，加上MG名爵的车主文化，让两者真正关联起来，为MG品牌注入更多活力。　　Q6：为什么名爵GS互联网版会选择与《皮绳上的魂》合作，两者都有哪些契合点？MG名爵品牌一直给人有个性但不小众的印象，接下来还会有哪些营销策略进一步强调品牌定位？　　俞经民：今年1-7月，MG名爵销量增长，伴随着互联网汽车产品的不断引入，也对MG团队的进化提出了比较高的要求，但MG对于保证客户体验前提下的持续增长，充满信心。　　《冈仁波齐》和《皮绳上的魂》是姊妹篇，都在讲信仰。MG名爵是一个有信仰的品牌，时至今日，来自世界各地的车主还会每年奔赴英国，和全球MGCC成员狂欢，为品牌信仰朝圣，这两者是共通的。与此同时，名爵GS互联网版，更是一台用高性能和互联网黑科技，满足年轻人行在路上的全部愿望和需求，借助智能外设拥有\"多一个角度看世界\"的能力，让年轻人说走就走的车。名爵GS和《皮绳上的魂》一起，鼓励年轻人用旅程跳脱日常，多一个角度看世界，和车主契合，气场对了。相信以后还会有更多契合点，建立更密切的合作。　　Q7：MG名爵一直传承着深厚的车主文化，包括前不久发布的星云计划。那么，名爵GS互联网版接下来是否会组织车主进行一些针对性的试驾或主题活动？　　俞经民：MGCC之所以成为全球最大的单一品牌车主俱乐部，不止因为产品，还和情怀有关。MG名爵传承百年的赛道激情，是几代人对品牌价值的认同，毕竟情感是很难组织的。现在有了互联网汽车，不管是去西藏还是北京，车主们对精彩汽车生活的憧憬和愿望都会成为可能。用户是最重要的，他们才是MG名爵与时俱进、不断向前的原动力，MG会持续不断地和车主互动。MG名爵也将不断推出新的产品，成为世界上最让人心跳加速的车，让年轻人多一个角度看世界。　　汪洋：MG名爵从英国诞生以来一直崇尚车主文化，进入中国10年来车主从购买到体验，逐步成为粉丝，也是对MG车主文化的传承。MG名爵无论从设计、配置还是动力各个方面都延续了百年英国汽车品牌独有的激情。同时，在互联网科技的带动下，车主可以有更多沟通的机会，让他们的激情交互、互动加温，这也是MG名爵区别于其他品牌的特别之处。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "15", "title": "俞经民：MG名爵将全系提供互联网版", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170815/n506818044.shtml"}