{"content": "　　[搜狐汽车 新车]5月18日，“观世界 揽未来”——金龙龙威新一代产品上市发布会在北京首都机场希尔顿酒店隆重召开。龙威Ⅱ代纯电动公路客车首次亮相上市，同时上市的还有传统动力的三款公路客车。新车采用了模块化平台设计，最大载客量(含司机)为48人，续航里程等速(实验条件下)320Km，工况下可达200Km。　　外观方面：龙威Ⅱ代纯电动公路客车车身尺寸为12000x2500x3760mm，轴距为6050mm，最大载客量(含司机)为48人。该车外观采用金龙特有的家族式前脸与星钻异形LED高性能大灯，后围保持家族式风格，黑色饰板搭配LED尾灯，整车设计采用\"光影雕塑\"设计理念，硬朗稳重。创新锋锐“K翼”设计，保留上一代的形式感，但运用了全新的设计语言打造，新材料金腰带由原来的LED升级为光敏材料。内饰设计从造型、色彩、质感以及灯光多方面全面提升。无论是驾驶史友善的人机交互体验，合理的功能区域划分，还是乘客区全新商务座椅设计，可活动的承托式头枕等，处处体现贴心考量，为乘坐舒适着想。　　安全方面：龙威Ⅱ代采用比国家客车安全法规更严苛的标准，完成11项安全改进，搭载多项领先于行业的安全配置。通过多重3H高强度闭环车身结构、乘客区加装Q700高强度钢、专利前向防撞溃缩机构设计、同步欧盟标准的防护栏，配备进口ABS+ECS，匹配集成化进口阀门，提高行车制动安全性。同时，其搭载前向防撞报警系统、车道偏离报警系统、辅智能倒车轨迹等主、被动安全配备，以众多创变“黑科技”，实现全过程安全科技呵护。此外，龙威Ⅱ代还继续瞄准车联网和自动化驾驶技术，通过智慧云大数据平台，更好地实现车辆智能化，为乘客和大众交通提供智能化解决方案。　　动力方面：此款纯电动公路客车搭载CATL的磷酸铁锂电池，慢充1C倍率下0到100度电1个小时即可充满，快充状态下半小时可满电。厦门金龙工作人员介绍称，这是为了满足公路客运的中长途运输需求，解决客户的里程焦虑。动力方面，该车型搭载最大功率260kW的电动机，最大扭矩为3700N·m，且该车搭载200kWh的磷酸铁锂电池组，续航里程等速(实验条件下)320Km，工况下可达200Km。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "金龙龙威新一代龙威Ⅱ代车型北京上市", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493553160.shtml"}{"content": "  随着新能源技术在汽车领域的深度运用，新能源汽车已经在全球汽车产业和市场形成趋势性的发展。尤其是在我国，作为全球最大的汽车市场，中国的新能源汽车发展不仅关乎\"民生\"\"经济增长\"\"产业结构\"更对全球汽车市场有着深远重大意义。自2012年以来，希迈商务咨询（上海）有限公司主办的中国国际新能源汽车论坛一直坚持市场化的策略，以实力求生存，聚焦产业前瞻技术，交流时下市场热点、市场机会。第七届中国国际新能源汽车产业论坛于2017在5月17日在上海安亭颖奕皇冠假日酒店举行，论坛主题以\"电气化、智能化、网联化、轻量化\"为主，来自全球及国内560多位业内专业人士参与，其中更有44%国内外一线项目负责人与会。  2015至2016年是新能源汽车飞速发展时期，传统主机厂加速新能源布局，新兴互联网造车企业如雨后春笋；2016年年末随着各类电动车补贴政策颁布，补贴退坡加速，新能源市场化竞争愈来愈激烈；同时智能汽车、车联网、共享服务平台等形成了汽车产业巨大的商机。在这挑战与机遇并存的时期，本次大会突破往届风格，以系统性的产业链形式对智能网联汽车这一部分进行了详细规划：\"国内外新能源汽车的政策差异、市场环境差异和发展趋势分析\"\"动力电池技术\"，\"电机电控、车体轻量化与智能车联网\"，\"基础设施建设、产业园及投融资\"等。  中国国际新能源汽车系列论坛本着绿色.创新的角度，从鼓励、弘扬正能量的角度出发，每年都会评出部分奖项，经过激烈角逐、顾问团认真的评审，本届论坛评出并在17日颁布了八项2017年度新能源汽车大奖：1、最佳绿色能源汽车奖：北汽新能源汽车有限公司2、最佳新能源汽车核心技术创新奖：安赛乐米塔尔集团3、最佳新能源汽车动力电池设备奖：江苏锦明工业机器人自动化有限公司4、年度电控电机企业奖：上海大郡控制动力控制技术有限公司5、最佳充电奖：协鑫智慧交通-6、最佳新能源汽车环境保护奖：WiTricity7、最佳新能源智能出行平台：盼达用车8、年度车联网最佳企业奖：北京车网互联科技有限公司  17日全体大会盛大召开，与各方力量的鼎力支持是分不开的，感谢上海市科学技术委员会、嘉定区人民政府、安亭镇人民政府、亚洲电动车学会、上海交大密西根学院，同时亦深表感谢下列单位：", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "第七届中国国际新能源汽车论坛在沪盛大召开", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493511547.shtml"}{"content": "　　行有道,爱无界。5月18日，华晨汽车携手达喀尔上下学战略合作签约仪式在北京举行。本次合作，旨在提出共享式上下学解决方案，为青少年交通安全保驾护航。作为达喀尔上下学项目的唯一战略合作伙伴，华晨汽车提供旗下高端自主产品华颂7作为“上下学”项目的专用车辆。　　达喀尔是国内首家利用互联网思维重构孩子上下学方式的公司，其上下学业务自 2016 年 11 月起在北京开始正式运营，截至目前为止已经发展了近百条线路，串联数百个小区，覆盖 3000 多个家庭，让每一个孩子从此在路上不再孤单，也让乘车成本进一步下降，让家长省心又省钱。　　目前华晨汽车已为上下学项目提供了70台华颂7，预计2017年这一数字将会增至1000台，合作的城市将覆盖北京、上海、广州、深圳、厦门等地。　　作为德式商务的代表之作，华颂7是华晨汽车华颂品牌的首款车型，整车外型由宝马御用设计公司DW打造，同时搭载了源自宝马技术支持的直列四缸2.0升涡轮增压燃油直喷发动机和ZF变速箱，更得益于豪华商务车中最令人瞩目的超大车身尺寸和轴距，华颂7获得了凌越同级的头部和腿部空间，以及同级车中最优秀的第三排空间，让每个座位都是VIP座位，带来真正完整的七座商务车的乘坐感受。除了宽适空间，华颂7全系标配七大主动安全配置，进一步让出行时尊享舒适同时兼顾安全性，呵护青少年上下学。　　今年华颂7也将迎来改款升级，将以 “创新科技成就新奢华”的设计理念，增添“科技奢华范儿”。除了焕然一新的外观设计外，最值得称道的创新科技配置，新增豪华悬浮式10寸液晶屏、10寸液晶仪表、后排液晶屏，营造出奢华科技的乘坐氛围。豪华多功能的真皮航空座椅则打造出科技尊崇的乘坐体验。再加上360度环视、负离子空气净化器、电动尾门。升级车型将再一次刷新德式商务的既有认知，重新改写华颂精英商务审美，也将为中国商务车市场带来全球化的最新商务车潮流和惊喜。　　正是凭借在安全与空间的出色表现，以及比肩国际的高端品质，能保证孩子乘车的舒适度，达喀尔最终选择华颂7作为上下学项目唯一专车。　　事实上，华颂品牌自成立以来便一直热心公益事业，践行社会责任，在公共交通安全等领域颇有建树。华颂7还多次为政经论坛会议提供贵宾用车：继2015年初成为世界顶级酒店集团喜达屋海南贵宾专用车后，华颂7又先后荣膺2015绿年会贵宾座驾，以及达沃斯论坛、欧亚经济论坛、东盟博览会三大国际高级别会议指定用车等多项殊荣，为各界精英人士提供纯正德式商务车乘驾体验。　　热心公益、践行社会责任的华晨汽车及华颂品牌此次与达喀尔的合作，也是基于对于呵护青少年上下学安全的公益初衷与社会责任担当。未来，华晨汽车及旗下华颂品牌将继续致力于承担企业公民社会责任，在公益领域中做出更多努力，真正践行“行有道、爱无界”的公益主张。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "华颂7携手达喀尔 为青少年交通安全保驾护航", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493491158.shtml"}{"content": "　　AutoData 近日发布，4月美国新车销量1,426,126辆，同比下降4.7%。其中乘用车销量557,312辆，同比下滑11.1%；轻卡销量868,814辆，同比下滑0.1%。　　2017年1-4月美国新车累计销量5,458,914辆，同比下滑2.4%。其中乘用车累计销量2,098,950辆，同比下滑11.4%；轻卡同比增长4.3%至3,359,964辆。　　本月，销量排名前十的车企销量大多有所下滑。　　美国本土车企方面，通用汽车4月销量244,200辆，同比下降5.9%，占市场份额17.1%；福特4月销量下滑7.1%至213,436辆，占市场份额15.0%；FCA US(克莱斯勒)同比下降6.8%至176,176辆，占市场份额12.4%。　　日系车方面，丰田同比下降4.4%、本田下降7.0%、日产下降1.5%、斯巴鲁增长3.9%、马自达下降7.8%，三菱下降13.4%。　　韩系车方面，现代汽车增长1.3%，起亚下降5.6%。　　高级车方面，梅赛德斯奔驰下降7.9%至26,932辆居高级车首位，名列总榜单第十。　　以下是4月美国销量前十品牌情况：", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "美国4月新车销量142.6万辆 同比下降4.7%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493479233.shtml"}{"content": "　　根据日本汽车经销商协会公布的数据，日本2017年4月份新车销量354,750辆，同比增长9.2%。其中非微型车销量224,220辆，同比增长5.4%；微型车销量130,530辆，同比增长16.5%。1-4月，新车累计销量1,932,499辆，同比增长7.7%。　　本月，日系车大部分品牌均呈同比上涨趋势，日产、斯巴鲁表现尤为抢眼。销量冠军依然是丰田，四月销售109,837辆，同比增长1.4%，占市场份额49.0%；本田销售27,452辆，同比增长14.3%，占市场份额12.2%；日产销售24,384辆，同比大涨21.7%，占市场份额10.9%；斯巴鲁销售9,495辆，同比大增20.4%，占市场份额4.2%。　　以下是4月日本非微型车销量前十品牌情况：　　　　", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "日本4月新车销量35.5万辆 同比增长9.2%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493474383.shtml"}{"content": "　　今年7月1日，《汽车销售管理办法》（以下简称新《办法》）即将取代实施12年的《汽车品牌销售管理实施办法》（以下简称老《办法》）而正式落地。　　为此，本报近期策划了“行业热议新《办法》系列报道”，邀请汽车流通行业人士各抒己见。系列报道刊登两周以来，获得行业人士的积极反馈，读者来稿纷至沓来，本期从中选登一篇。　　在倾听厂家负责人、行业专家以及法律人士的观点后，本期将关注点转移至身处车市一线的经销商，并邀请多位有着汽车经销商从业经历的人士，畅谈对新《办法》的看法。同时，本报欢迎各界人士致电、来稿，发表对新《办法》的真知灼见。　　中海同创集团董事长李金勇:行业组织应承担新《办法》的监察责任　　4月中旬，新《办法》的推出大快人心，但同时也暴露出一些不足之处。如经销商普遍反映的对违规行为惩罚力度不足、条款限定不清等问题。“问题的关键在于新《办法》如何落地。”对此，中海同创集团董事长、庞大集团前总经理李金勇建议，行业协会和相关组织在其中应发挥助推作用。比如，通过汽车经销商的行业组织全国工商联汽车经销商商会，在7月1日新《办法》正式实施之前做一个倡议书，倡议内容包括，从经销商层面对保护消费者权益要做什么；从厂家层面对调和厂商关系、改善消费体验要做什么；如果厂商出现争议，谁来协调、如何协调。　　老话说，“民不举，官不究”。李金勇指出，如果经销商遭遇厂家不公对待，大多不愿主动投诉，与厂家撕破脸，而是希望通过专门的监管组织，加强行业监察。可见，新《办法》的落地需要专门的监管部门进行监察，行业组织应承担起这方面的责任，以杜绝“民不举，官不究”的问题。　　李金勇认为，未来很长一段时间里，中国汽车产业的产销矛盾都将长期存在。统计数据显示，2016年我国销售了2800多万辆的汽车，但产能已经达到4000万辆，如果再加上目前已经获批在建的工厂，产能有5000多万辆。显然，产能的持续释放远高于销量的增长。这种状态下，厂商矛盾恐怕短期内无法彻底解决，于是经销商一度迫切期盼新《办法》的出台。　　从庞大集团离职后投身新能源汽车领域的李金勇，向记者重点阐述了新《办法》鼓励汽车销售网络的共享和经济化运行，在推动新能源汽车发展方面具有重要意义。李金勇指出，虽然当前新能源汽车领域存在很多痛点，例如充电桩、续驶里程等问题，但不同于矛盾重重的传统汽车领域，新《办法》对迫切需要多元销售模式的新能源汽车而言，可谓及时雨，将释放行业活力，助推企业加快业态、理念、商业模式等创新。也正是因此，他才在自身职业转型过程中选择进入新能源汽车领域。　　润东汽车副董事长柳东雳:以平和心态审视政策利好　　“取消单一授权经营模式，有助于厂商关系更具市场化和合理化，今后二者的关系将更具伙伴性。”对于新《办法》的出台，润东汽车集团有限公司（以下简称“润东汽车”）副董事长柳东雳给予了肯定的态度。他认为，厂商关系得以扭转对经销商来说是利好，而最终得到好处的还是消费者。　　新《办法》会给经销商带来什么好处？柳东雳认为，在当下的市场环境中，新政利好将体现在经销商转型的趋势中。“市场在当下发展方向上，与多年前汽车行业传统单干的纵向一体化明显不同，经销商更应在行业以外的领域开展合作，还要寻求通过打破传统获得新利润的方法。” 柳东雳介绍称，润东汽车很早就开始在营销创新方面有所探索，比如与各类电商平台合作、开发自己的微信等网络营销工具，以及参股收购O2O平台等。　　另外，在当前备受关注的新能源汽车领域，润东汽车也很早开始布局。2014年，润东汽车成为北汽新能源在上海的首家代理商。“未来汽车的发展方向是新能源化、智能化和共享化，新能源汽车的发展前景是确定无疑的。” 柳东雳表示，虽然当前还存在关于充电模式、电池处理等争论点，但长远来看，从燃油汽车发展到新能源汽车的趋势非常明显，经销商应顺势而为，积极参与其中。　　至于如何应对当下车市微增长的问题，柳东雳认为，获取市场份额主要取决于各家的经营水平，看各经销商的管理水平和对于新科技、新渠道的创新程度，只有以开放的心态结合实际业务坚持创新，才能在市场上笑到最后。　　东创建国总裁助理吴岷江:与其恐慌竞争加剧不如应时而动　　经历几年时间，“千呼万唤始出来”的新《办法》并未在行业取得预期的强烈反响。　　从市场一线反馈的情况是，近期厂家没有因新《办法》而调整对经销商的商务政策，部分厂家反倒开始在电商渠道的布局方面加大动作，导致有业内人士担心此举会加大对4S店的负面影响。　　对于上述说法，东创建国汽车集团（以下简称“建国汽车”）总裁助理吴岷江并不赞同。他表示，不论经营模式如何改变，任何经营主体都要面对市场竞争，即便是对电商，厂家也会在自身品牌维护方面有一定要求，同台竞争之下，最终的检验标准就是客户满意度。不论市场怎么变，4S店只要坚持提升客户满意度，就抓住了市场竞争的关键。　　“相比预期，新《办法》还有一定差距，在短期内仍无法改变厂家的强势地位。”吴岷江坦言，这种情况下，早早做好市场布局的经销商集团，可以凭借自身实力，在与厂家的博弈中争取到更多权益。据他介绍，早在几年前，建国汽车就按照市场规律、区域特征、消费需求布局自身网络资源，其中包括4S店、量贩大卖场、汽车配件综合供应链等，同时从去年开始在品牌结构方面，也开始做起了品牌的“减法”和渠道的“加法”，比如减缓或者削弱市场反响较差品牌的网点数量，加大优势品牌的渠道建设等，这些举措在新《办法》出台以后都变成了一种优势，使集团更具市场竞争力，从容面对新《办法》带来的市场环境的变化和竞争格局的变化。　　“今后汽车销售服务市场竞争的焦点在服务。”在已经抓住市场布局先机的情况下，吴岷江强调，无论是员工满意度还是客户满意度都将是建国汽车今后的工作重点，根据市场需求精益求精地做好服务的每个细节，同时升级优化管理流程，抓服务落地、抓服务创新。如此，待新《办法》引领的竞争格局变化真正出现时，又将抓住新的市场先机。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "行业热议：新《办法》落地还要过几关", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493452412.shtml"}{"content": "　　最近福特汽车负面缠身，除了股价“跌跌不休”之外，裁员10%也成为最近一周以来的热门话题。　　5月17日，有美国媒体曝出，在利润下滑以及董事会的“重压”下，福特汽车不得不寻求“节流”办法，其中就包括了全球裁员10%。据悉，目前福特全球员工数量约为20万，10%意味着该公司将裁去近2万余名员工，而北美及亚洲将成为本次裁员的“重灾区”。此次裁员旨在减少成本和增加对新技术的投资。　　目前，福特汽车还未宣布是否还有其他的裁员计划，也未宣布裁员的地区。不过，福特汽车在一份声明中表示，“我们没有宣布任何新的人事计划，也不对相关猜测做评论。”　　据知情人士透露，福特还计划在10月1日之前，施行“慷慨”的提前退休激励措施以降低其工资水平，但福特并不打算削减“小时工”数量以及工厂产能。此次裁员计划不具有强迫性，主要依靠员工的自愿离职，但有消息人士对10%这一数字表示异议，认为规模可能要小得多。　　据悉，福特将在北美及亚洲两地区为约1,400名白领工人提供自愿提前退休等方案，预计这项计划将持续到九月底。福特表示，其中三分之二的裁员将在北美地区进行。福特表示，除了产品开发，福特信贷、制造业、IT和全球数据分析外，几乎所有“技能团队”都将受到影响。　　但美国媒体称，福特汽车表示，裁员将影响企业包括财务，法律，人力资源，通讯，政府，营销，销售和服务部门等员工。　　对于福特最近利润率以及股价的下滑，福特在一份声明中称，“我们仍然将集中精力致力于以下三个战略首要目标以创造价值并驱动盈利增长，包括加强核心业务的盈利能力；对核心业务传统上的薄弱环节实现转型；对新兴机遇，进行积极但审慎地投资。同时，降低成本，尽可能精简并且高效，也是实现以上目标的一部分。”　　“降低成本也是提高盈利增长这项工作的一部分，其中包括使用自愿方案，达到减少北美和亚太地区10%的薪资成本和人员的计划。”福特汽车首席财务官Bob Shanks说，随着成本上涨，福特将在未来三年每年节约约30亿美元。　　此次裁员针对亚洲和北美，因为福特在全球其他地区早已展开了裁员行动。近几年来，包括福特在欧洲已经削减了数以百计的薪水和制造业岗位，作为其周转计划的一部分，该计划也让福特过去两年在欧洲市场盈利。另外其还减少了在南美洲的就业机会。　　不过福特裁员计划可能遭到美国总统特朗普的猛烈抨击，特朗普上任以来，一直将提高汽车行业就业量作为工作的重点任务之一。同时，路透社指出，福特汽车打算强调人员变动是由于员工自然流动引起的。　　此前福特响应特朗普号召，取消了墨西哥建厂计划，并决定密歇根州Flat Rock的一个组装厂注资7亿美元，并提供700个就业岗位，以生产电动汽车和自动驾驶汽车等。目前福特汽车依旧保持沉默，但是一位发言人称，“已和华盛顿方面沟通了此次裁员事件。”　　当然，福特明确表示，不会因为裁员而影响生产效率。但是自金融危机和大萧条结束以来，这家美国汽车制造商的新车销量已经连续七年出现下滑迹象。　　福特于上个月公布2017年第一季度财务状况，当时，福特表示公司计划削减30亿美元的成本支出，而裁员计划是其成本消减计划的重要环节。由于利润率降低，尽管营业收入增长，福特第一季度利润较去年同期相比下降了9亿美元，降为16亿美元。　　今年第一季度，福特营业收入增长了14亿美元达到391亿美元，涨幅达4%，虽然福特汽车销售喜人，但是利润却遭到了冲击，尤其是受到此起彼伏的汽车召回、全新移动出行领域的大规模投资、以及零部件产品成本上升等多重因素的影响。　　自马克·菲尔兹接任艾伦·穆拉利担任福特首席执行官三年以来，福特汽车的股价一直处于低迷状态。此外，前段时间福特市值下滑，还一度被特斯拉反超。　　上周，福特股东们在抱怨了股价滞后，“质问”菲尔兹福特今后如何盈利并投资未来时，菲尔兹对此做出了解释，“福特汽车将继续关注成本问题，不仅对目前所处环境的考虑，更为重要的是，我认为福特汽车应该为未来的美国汽车市场做更多的准备工作。”同时，福特董事会成员也对菲尔兹施压，要求其改善公司的财务状况。　　在裁员消息流出后，福特的股价周三早盘下跌至52周低点，收于每股10点47分，收于每股10.78美元，下跌约1.5%至10.78美元。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "负面持续缠身 福特遭遇史上最黑5月", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493451678.shtml"}{"content": "　　据路透社、法新社、《欧洲汽车新闻》等外媒报道，德国时间5月17日星期三，德国检方宣布已经对大众汽车集团CEO马蒂亚斯·穆伦展开一项新的调查，同时被调查的还有大众集团前任CEO马丁·文德恩，以及曾任大众集团CFO、现任保时捷控股（保时捷SE，持有大众集团52.2%股份）董事长的潘师。　　德国检方在声明中表示，起诉原因是怀疑上述三名高管对大众集团在排放门事件中造成的经济损失情况提前知情，但是未及时向投资人披露，涉嫌操纵市场股价。截至目前大众集团方面目前未对此发表评论。　　2015年9月18日，大众集团11万辆柴油车排放数据造假丑闻初次在美曝光，随后大众汽车股价在两天内暴跌31%，市值蒸发2350亿美元，在各国政府的罚单之外，集团同时还面临着车主以及投资人的起诉。　　丑闻爆发以来，马丁·文德恩、潘师均因涉嫌隐瞒内情、操纵股价而遭到过调查，文德恩还一度面临刑事调查，穆伦本次则是第一次被纳入调查范围。　　事实上，穆伦被纳入调查的消息在5月初就已经被外媒报道，当时大众方面对此拒绝置评，而保时捷SE以及穆伦的发言人均表示不知道有这项调查。时至今日，德国检方才确认这一消息，并且披露，早在2016年夏季，德国联邦金融监管局（Bafin）就已经对上述三人提起诉讼。　　据悉，丑闻至今对大众集团已经造成226亿欧元的损失，而其他诉讼将带来的支出尚未确定。但是对大众集团而言，这项丑闻造成的后果除了财务上的损失、品牌形象的损害，更有不少高管以及研发人员的流失。　　2015年丑闻爆发时，时任大众集团CEO马丁·文德恩引咎辞职之后才被调查，由当时担任保时捷品牌CEO的穆伦上位补缺，但本次穆伦也被纳入调查范围，大众集团换血后的管理层也被蒙上了一层阴影。　　据今日美国（USA Today）报道，截至今年3月份，德国不伦瑞克（Brunswick）地方检察机构对大众集团员工的调查人数已经由22人增至37人，部分人被调查调查的原因是涉及二氧化碳排放数据造假。　　虽然种种不利消息一直未断，不过从2015年丑闻爆发以来，大众集团高层虽然多人接受调查，但至今并未有明确结论。本次穆伦被调查后结果将如何，目前不得而知。　　法兰克福股价信息显示，截至德国时间17日上午11:50分，大众集团股价下跌1.38%至145.65欧元/股。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "大众集团现任CEO穆伦被正式调查", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493450774.shtml"}{"content": "　　日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回以下部分车辆，共计577590辆。　　（一）2009年9月10日至2014年5月9日期间生产的部分高尔夫A6 1.4T、1.6L、2.0T汽车，共计416364辆；　　（二）2010年7月5日至2012年3月1日期间生产的部分速腾1.4T、1.6L、1.8T汽车，共计161226辆。　　本次召回范围内的部分车辆，在空气湿度较高、温度快速变化和震动等特定情况下，保护车外照明灯的保险丝可能因过热而失效，导致部分车外照明灯（如右前侧近光灯、左后侧制动灯、牌照灯等）无法正常工作，存在安全隐患。在此情况下，车辆电路可确保车辆周围其它灯光继续照明，组合仪表的显示屏将向用户发出灯光异常警告。一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的灯光保险丝，以消除安全隐患。　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，一汽-大众汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。　　一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等方式通知车主，并通过授权经销商主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可用座机或手机拨打一汽-大众客户服务中心热线（400-817-1888）进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "一汽-大众召回部分高尔夫、速腾汽车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493449846.shtml"}{"content": "　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》5月15日报道，以色列纳米技术公司StoreDot推出了一款划时代的“超快速充电”电动汽车电池，称该电池可在短短五分钟内完成充电，并支持汽车续航300英里(约483公里)。　　在柏林全球初创企业展上，StoreDot展示了该技术的概念验证，它是“对传统锂离子电池结构的大刀阔斧的改进”。据悉，FlashBattery( “闪充”电池)融合了多层纳米材料和有机化合物，将大大减少充电所需时间。在介绍该项技术的视频中可以看到，在StoreDot模块上运行的汽车将配备四十个“小袋”，每个小袋中都包含FlashBattery技术，由称为多肽的氨基酸短链转化而成的 “纳米点”组成，“纳米点”呈分层结构排列。这些小袋合并后组成了一个充电模块。　　StoreDot称，该技术打破了传统石墨锂离子电池的局限性，且比锂电池更安全，因为它不易燃，燃烧温度更高。公司表示，该技术现在处于研发的高级阶段，将在三年之内打入市场，彻底改变电动汽车的充电方式。　　StoreDot的联合创始人兼首席执行官多伦•米尔斯多夫(Doron Myersdorf)博士称：“快速充电是加速普及电动汽车的关键。目前可用的电池技术都需要较长的充电时间，这使得电动汽车不能很好地满足公众的需求。我们正在与汽车领域的几个战略合作伙伴探讨，以帮助我们加快在亚洲的生产流程，并尽快实现批量生产。”　　在2015年，StoreDot曾展示了如何使用该技术在短短几秒钟内为手机充电，据称该技术可以更快地为手机存储更多的电量。　　(实习编译：热依莎•阿不都萨拉木 审稿：刘洋)", "source": "sohu", "month": "05", "day": "18", "title": "以色列研发出“闪充”电池 汽车充电只五分钟", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170518/n493449034.shtml"}