{"content": "　　7月26日，在由公安部交通管理局指导，公安部交通管理科学研究所、高德地图、新浪微博联合主办的2017（第二届）“互联网+城市交通管理创新”论坛上，高德集团总裁俞永福表示:在过去几年中，全国主要城市互联网+交通指数普遍提升，交通拥堵指数出现下行拐点，但是新的互联网出行方式的出现，也对城市交通出行造成了好坏参半的影响。他认为：城市交通问题的本质，是对社会公共交通资源进行争夺而导致的矛盾。未来的智慧交通需要在出行需求和出行管理这两端统一调度，通过真正政企合作的云中大脑，与路上各种终端数据的有机结合，形成云和端的协调一致，才能最终实现全局道路资源和用户体验的最优。　　城市交通问题的本质，是对社会公共交通资源的争夺　　据介绍，在刚刚过去的2017年第二季度，中国主要城市的交通拥堵情况出现了自2014年，高德开始监测中国主要城市交通拥堵延时指数以来的首次全面下降。其中在高德监测的100个城市里，共有77个城市，接近8成城市拥堵同比下降，就连这季度全国十大堵城，除了长春以外的9个城市拥堵也都同比下降。俞永福认为，从2017年Q2开始中国主要城市的交通拥堵出现了下行拐点。　　“用户实际上是城市交通最重要的参与者之一，过去两年中，用户出行方式出现了一些明显的变化，这些变化对于城市交通也产生了巨大的影响。”俞永福表示。　　首先，网约车成为城市拥堵的新变量，据数据统计，2015年随着网约车的盛行，一线城市拥堵明显加重。而在2016年底网约车新政推行之后，一线城市2016年11月相比10月的拥堵程度又有了明显下降。网约车，在某种意义上已经变成了城市拥堵的晴雨表。与此相对应，2016年开始盛行的新的互联网出行方式——共享单车，也成为了影响城市交通的新变量。数据显示，共享单车上线前（2016年8月），一线城市驾车出行5公里占比高达39.3%，而共享单车上线一段时间后（16年12月）5公里内出行比为34.9%，较上线前下降了4.4个百分点，共享单车的出现，改变了大家五公里内的近距离出行习惯，更多人开始选择骑单车绿色出行。但在共享单车也带来新的问题，就是对于公共资源的挤占。　　俞永福认为，“城市交通问题其实本质就是社会交通资源的争夺，因为社会交通资源的总量相对是恒定的，或者它的增长是很难跟得上新的出行方式的增长。”无论是共享汽车还是共享单车，无论是交通拥堵还是单车占道停放，今天我们看到的这些城市交通问题，本质上都是每个人、每辆车、每个企业在追求个体最优的时候，对于社会公共交通资源进行争夺而导致的矛盾。而这一矛盾，会随着新型交通工具的不断涌现和扩张而越发严峻。　　做公共出行服务平台 不与合作伙伴争利　　“从技术的角度来讲，很明确就是要用‘云+端’这样的技术解决方案。”俞永福认为。未来的智慧交通一定是全局进行动态优化，在出行需求和出行管理这两端统一调度，通过真正政企合作的云中大脑，与路上各种终端数据的有机结合，形成云和端的协调一致，最终实现全局道路资源和用户体验的最优。一方面在端上，需要打造一个一站式的公共出行服务平台，接入多种出行方式，帮助用户选对路，建议最佳出行方式。另外一方面通过云端的一体化智能出行调度平台，即云端大脑，进行智能出行调度，帮助道路减少车，提高车行效率，实现道路资源的动态平衡。　　值得关注的是，俞永福还宣布针对用户端的一站式公共出行服务平台——高德易行平台即将在高德地图中上线。据了解，高德易行平台将接入网约车、共享单车、火车、飞机、地铁、公交等多种由各个出行服务商所提供的出行服务。俞永福还强调：“易行是一个一站式的公共出行服务平台，欢迎所有合作伙伴接入；易行是一个为用户、企业、政府三方提供服务的平台，希望能帮助大家都获益；易行致力于帮助合作伙伴为用户提供更好的出行体验，而不会与合作伙伴争利。”", "source": "sohu", "month": "07", "day": "26", "title": "俞永福：做公共出行服务平台 不与合作伙伴争利", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170726/n503974514.shtml"}