{"content": "  10月23-24日，2017第四届全球华人汽车精英联合年会暨\"中国拥抱世界\"汽车产业创新论坛在上海国际汽车城隆重召开。来自国内外多家华人汽车组织成员、汽车及零部件研发部门和人力资源部门代表以及汽车行业相关的专家、学者等300多人参加了活动。  做大做强中国品牌汽车，培育具有国际竞争力的企业集团是《汽车产业中长期发展规划》的核心要义。为此，本次论坛聚集海内外汽车行业领袖和华人汽车精英，围绕\"产业升级与人才国际化\"这一主题，以加快汽车产业国际化发展进程提速为目标，紧扣汽车产业发展热点与企业国际化问题，以全球视角从产业和人才角度，为汽车产业的国际化发展和人才国际化等问题建言献策。活动特邀全球汽车精英组织主席、春晖资本董事长汪大总，上海市嘉定区副区长傅俊、易车公司总裁张序安等出席论坛并致辞。中国汽车人才研究会执行副理事长兼秘书长、全球汽车精英组织秘书长朱明荣主持论坛。  国家信息中心信息资源开发部副主任徐长明，他解析了2017年中国车市的发展情况，他预测第四季度汽车销量的增长率在6-8%之间，同时他还对新能源汽车、智能网联汽车发展做了预判。他指出，在新能源汽车方面，超大规模的汽车消费需求决定了中国必须大力发展新能源和节油性汽车，然而，目前靠政策推动的新能源汽车虽然出现了迅猛增长的势头，但远低于预期。但是双积分政策落地后会发生质变，将在需求拉动力上促进新能源汽车的加速发展。他认为，相比新能源汽车，智能网联汽车发展会更快，政府将智能网联汽车作为战略重点、\"互联网+\"的快速发展、国内外相关政产学研机构的建立，有互联网背景的企业的加入以及消费者的年轻化等都是智能网联汽车发展的有利因素。  中国人才研究会副会长、中国与全球化智库理事长王辉耀，以\"全球化视野下的国际人才竞争力与中国汽车行业发展\" 为题，围绕全球化发展与中国人才现状、中国区域国际人才竞争力情况、汽车人才国际化等内容做了详细阐述，并从企业和政府两个角度为国际化人才的培养和政策环境提供了解决方案。他表示，全球化背景下，中国人才发展面临很多严峻挑战，高端人才流失严重，国际化人才比例偏低。而且，从中国区域国际人才竞争力评估看，国内各区域国际人才匹配也是不均衡的，最有优势的长三角地区也与国外有很大差距。  他建议汽车企业，通过利用发挥外籍人士、海外华侨华人以及留学生力量，扩大国际化人才在董事会、独立董事会的比例，加强人力资源管理国际化，建立企业研发中心，扩大国际交流合作等措施来培养国际化人才。他提出，政府应进一步放宽永久居留申请条件，通过完善人才移民入籍的相关渠道、放宽留学生在华工作和实习限制、建立与国际无缝衔接的外籍政策制度、完善移民法律制度体系建设、优化国际移民管理与服务等举措，为国际化人才的发展提供更好政策环境。  福耀玻璃创始人、董事长曹德旺现身说法，用亲身经历畅谈了自己的人生信条、经营福耀玻璃的心得与体会、福耀玻璃的发展情况与未来战略等。他指出，目前福耀玻璃是全球最大的玻璃厂，虽然还不是最强的，但是全球汽车行业对福耀玻璃都非常器重。当前，作为中国制造2025的试点单位，福耀玻璃正在进行科研合作，以突破智能制造和智能管理的最后一关，为国家的智能制造、中国制造2025再次做出贡献。他也表达了对国际人才的诉求与渴望，希望能够\"武装\"一批干部去海外发展，并吸纳当地人才来缓解福耀玻璃巨大的人才需求。  清华大学汽车产业与技术战略研究院教授刘宗巍，发表了对后合资时代中国车企的国际化之路的思考。他认为，后合资不是不合资，也不是新合资，而是对中国汽车产业发展历程到达了一个关键时间点的标记。他指出，在后合资时代，我们不必考虑后合资时代本身到底对合资厂产生什么影响，而是应该站在有效利用国际资源的角度，思考如何做强自主品牌，如何建成汽车强国。他建议，在产业2.0新时代，自主品牌企业应更加注重正规化和国际化，充分调动全球资源开展更加开放、更加多元的国际化合作，并在与国外车企合作中争取更多的话语权和更多、更长远的诉求，同时更要秉持信心、虚心、耐心、恒心，长怀敬畏之心，永远不忘初心，不断提升硬实力，实现车企在国内和海外国际化征途中的稳步前进。  会议期间，上海国际汽车城（集团）有限公司总经理助理陈海林、北美华人汽车工程师协会副会长董愚、德国华人汽车工程师协会常务理事何鹏、法国华人汽车工程师协会会长汪善进，四位嘉宾分别代表中国、美国、德国、法国，围绕各国汽车产业发展的热点话题、发展现状与趋势、新兴业态的探索与实践、汽车人才培养建议等内容分享经验、建言献策。  在圆桌互动环节，全球汽车精英组织常务副主席、亚仕龙汽车科技公司董事长刘小稚作为主持人，与北美汽车人协会主席、北极星中国区总裁沈峰，欧洲华人汽车工程师协会秘书长、采埃孚汽车动力总成新能源驱动部总监朱朝宏，奕森科技有限公司董事长辛军，在日华人汽车工程师协会中国分会会长、东风汽车公司技术中心主任周剑光，清华大学苏州汽车研究院院长成波等嘉宾，从产业发展的困难与挑战和国际化人才的引进、培养与发展等层面深入探讨了中国汽车产业与人才的国际化问题。  与论坛同期举行的联合年会是中外汽车组织增进友谊、加强合作共建的重要会议。会上，审议全球汽车精英组织成员增补调整建议名单，并发布了《产业变革下的中国汽车海归精英发展环境报告》。各组织就提升完善报告、健全合作共建机制、产业升级与人才国际化热点问题探讨等话题进行了广泛交流，并就2018年合作内容达成初步共识。  此外，活动期间还举办了\"嘉定之夜\"中外汽车精英交流活动，为汽车精英与地方产业基地领导以及海外汽车精英与国内汽车精英搭建轻松愉快的交流平台。嘉定区委常委、副区长沈华棣莅临现场并致辞，介绍了嘉定的产业环境与人才政策。  本次活动由中国汽车人才研究会携手美中汽车交流协会、北美汽车人协会、北美华人汽车工程师协会、欧洲华人汽车工程师协会、全德华人机电工程学会、德国华人汽车工程师协会、中国旅法工程师协会、法国华人汽车工程师协会、在日华人汽车工程师协会、中组部国家\"千人计划\"工材委等中外汽车组织联合主办，全球汽车精英组织承办，上海市嘉定区人民政府、上海国际汽车城（集团）有限公司协办，易车公司提供特别赞助。搜狐汽车、中国汽车报、盖世汽车、汽车产经网等30多家汽车相关媒体为活动提供宣传支持。", "source": "sohu", "month": "10", "day": "25", "title": "“中国拥抱世界”汽车产业创新论坛在沪举办", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20171025/n519797563.shtml"}