{"content": "  中国作为全球最大的汽车整销消费市场，在全球汽车消费市场展现了极大的消费力量。随着中国经济的复苏，中国汽车销量更是呈现出\"井喷式\"的增长，公安部交管局数据显示，截至2017年3月底，全国机动车保有量首次突破3亿辆，其中民用汽车达2亿辆。由此衍生出来的汽车服务业可超万亿。汽配城等汽车用品发展前景广阔，这也就说明汽车后市场的时代来临。  2017下半年，第四届亚太汽车后市场峰会将再度来袭，将在上海与大家相聚。中华全国工商业联合会汽车经销商商会（CADCC）将再次作为指导单位出席并做开幕致辞。本届峰会延长至三天，将汇聚政府、整车厂商、零部件厂商、大型4S店集团、售后配件集团、汽车维修集团、二手车经销商、汽车金融企业、电商平台等高层。  会议主要涉及汽车保养、维修、改装行业；汽车保险、金融行业；汽车二手车及租赁行业，并针对\"亚太后市场政策趋势分析\"、\"保险金融与共享经济\"以及\"维修养护改装与互联网新技术崛起\"三个方面进行深入的探讨分析。  目前已经确认Johnson Controls (江森自控)、Gold Eagle Co., (金鹰公司)、Gold Phoenix(金麒麟刹车系统) 等行业知名企业将以赞助商形式出席本次会议。  同时，本届会议还得到了包括搜狐汽车、和讯汽车、盖世汽车等20多家汽车行业媒体的支持。会议咨询：联系人：Emma 陈小姐邮件：emma.chen@borscon.com", "source": "sohu", "month": "08", "day": "14", "title": "第四届亚太汽车后市场峰会9月在沪举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170814/n506683261.shtml"}{"content": "　　记者从奇瑞汽车获得消息，奇瑞将携一款重磅SUV车型亮相今年9月份的法兰克福国际车展。据悉，这款内部代号为M31T的新车，并不是之前一度传言的瑞虎9，而是一款高品质的A+级SUV，是奇瑞全新3.0产品矩阵的首发之作。用重磅产品向欧洲市场“问好”，奇瑞似乎开始瞄向“全球战略”版图上门槛最高、最重要的那几块拼图。　　颇带神秘感的奇瑞M31T此前并没有任何官方信息流出，也没有现身今年4月份的上海国际车展，而是直接将全球首秀选在了现代汽车工业的发祥地——德国。历史悠久的法兰克福车展一直被誉为世界汽车工业的“奥运会”，是最重视技术、最严肃专业的国际A级车展之一。奇瑞带着下一代3.0产品矩阵的首款作品，去面对最严苛观众、专业媒体和权威人士的检验和审视，显然不只是想在国际车展“露个面”这么简单。　　根据记者了解到的信息，M31T将体现奇瑞全新3.0产品矩阵的显著“基因”—— 真正按照全球标准开发，采用奇瑞3.0的设计风格、高端平台和技术集成，特别是对人工智能等前瞻技术有深度应用，具有科技感、品质感和档次感。M31T诞生于奇瑞M3X高端平台，将搭载1.6 TGDI、1.5TCI混合动力版的3.0动力系统，达到欧6排放标准。它是奇瑞产品族谱里一款具有分水岭意义的跨时代产品，将引领奇瑞进入按照国际主流和国内中高端市场需求开发高品质产品的新阶段。　　记者还通过内部人士了解到，对于一直将“打造国际一流品牌”作为长期战略的奇瑞来说，在连续14年保持中国乘用车出口第一的业绩之后，进一步谋求更大的全球市场、在欧洲乃至全球最高舞台亮出企业实力和全球战略是必然之举。据悉，奇瑞很有可能在此次法兰克福车展期间揭开下一阶段3.0战略的面纱，与当地经销商和媒体沟通关于产品升级、市场开拓方面的新思路和新举措。　　联想到不久之前，奇瑞股份有限公司总经理陈安宁博士在接受媒体采访时，关于“要跨过自主品牌与合资品牌之间‘那条河’，做国际一流品牌”的言论，很容易让人猜测此次奇瑞参加法兰克福车展，是不是在为“下一站，欧洲”投石问路？从中国这个全球最大的市场走向以欧美为代表的全球主流市场，奇瑞这枚中国自主品牌的“先锋棋”将给中国乃至全球汽车产业格局带来哪些改变，法兰克福车展揭晓的信息，令人拭目以待。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "14", "title": "奇瑞全球战略欲谋欧洲?M31T将亮相法兰克福车展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170814/n506634195.shtml"}