{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907412.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "售11.3-12.3万 风光580新车型正式上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，东风风光580两款新车型正式上市，两款新车均搭载的是1.5T发动机，匹配CVT变速箱。售价区间为11.30-12.30万元，（此外，现款车型增加全景泊车和第二排座椅滑动，价格不变）详情见下表：风光580新车型指导售价车型售价（万元）1.5T 智尚型11.301.5T 智联型12.30■外观更动感/内饰更具档次感　　从外观上来看，风光580智联型和智尚型相比在售车型，最大的变化来自于前后包围，通过造型的变化来让整体看上去更具动感。此次智联型的前大灯和尾灯均采用的是LED光源，在营造更强档次感的同时也增加了夜间的辨识度。　　内饰相比在售车型的变化非常大，采用了全新的设计风格。通过加入更多的直线条来延伸车内的横向视觉效果。并在中控台上加入了深色仿木纹饰板和烤漆面板来营造出更高级的感觉。　　风光580智联型和智尚型上配备了一块9英寸显示屏，分辨率高并且显示效果很细腻。内置有4G上网卡（原厂赠送12G流量），可以享受在线音乐、天气预报等。此外它还新增加了远程控制功能，可以通过手机下载风光Lin OS App注册后来实现车辆完成发动、解锁、提前开启空调和寻车等功能，具体使用详情见下面的视频：更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道■动力系统仍为1.5T+CVT　　在动力方面，风光580智联型和智尚型搭载了和现款相同的1.5T涡轮增压发动机，传动系统匹配的是CVT变速箱，驱动形式为前置前驱。■空间体验：　　在之前的空间体验方面，以我们实测的体验者为例，他的身高为173cm，坐进前、中、后三排座椅。前两排的头部空间都在一拳半左右，第三排为四指；第二排座椅增加了前后滑动功能，二、三排的腿部空间也都比较充裕。在后备厢空间方面，风光580智联型的二、三座椅可以完全放平，此时的后备厢能够形成一个平整的平面，空间利用还是比较充裕的。■试驾回顾：　　我上周在苏州对风光580智联型进行了详细的试驾体验，1.5T发动机低扭稍显不足，发动机的最佳发力点在2000-3500rpm这个区间内。CVT变速箱平顺性是它的拿手好戏，与发动机配合默契，变速箱能够准备的判断驾驶者的意图，日常驾驶起来很顺滑。　　关于悬架方面，调校的整体偏软，来照顾到日常驾驶和乘坐的舒适性。悬架对于小颠簸的过滤表现不错，能够滤掉大部分的小幅振动。■新车背景：　　风光580正式发布于2016年四月份的北京车展，并在11月份推出了自动挡车型。自上市至今平均每月销量都在1万余台，对于东风风光来说其是一款非常成功的车型。而风光580智联型和智尚型则是在它的基础上进行了进一步升级，整体变得更有档次感。而在配置方面增加了语音识别、远程控制、感应尾门以及更扎实的用料，整车的表现要更好。■竞争对手：  『长安欧尚CX70T；比亚迪S7』　　在10-12万元这个区间内，中国品牌的SUV车型基本上是处于主导地位，同时也是竞争非常激烈的价格区间。风光580智联型和智尚型主要将竞品锁定在了长安CX70T以及比亚迪S7等车型上，相比之下它在后备厢空间平整度、整车智联化和配置方面都有一定的优势。■编辑总结：　　作为一款以家用为主的7座SUV车型，风光580智联型和智尚型在智能化和档次感方面的营造与竞品车型相比有不小的优势。风光580智联型已经为东风风光的新一代产品奠定了基调，那就是追求品质和性价比。两款新车的推出还将进一步丰富风光580的产品线，进一步促销整体的销量。接下来就一起来看它的市场表现吧。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：数说新车CES电子展i评论>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907455.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "宋MAX/瑞虎5x等车型 一周新车早知道", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  大家好，又到了《一周新车早知道》时间。本周（9.25-10.1），将有7款上市新车和1款首发新车亮相。这其中包括了宋MAX、瑞虎5x以及焕驰等重磅车型，而国金汽车也将为我们带来旗下首款车型――国金GM3。下面我们就通过一张图的方式，带大家了解下这些新车。　　下周也是9月的最后一周，之后便是大家期待已久的十一大假。众多车企都赶在这之前推出旗下最新车型，市场非常热闹。除了宋MAX、瑞虎5x两款关注非常高的全新车型外，起亚的焕驰和纳智捷U5 SUV作为一款细分市场全新车型也会大家带来更多选择。当然，新款T600运动版和国金GM3也将如期而至。（文 图 汽车之家 周楚然）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：快评/辣评十九大相关报道您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907457.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "2023年占比80% PSA将推多款新能源车型", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国外媒体获悉，由于此前法国将计划从2040年开始禁止销售汽油车和柴油车，所以PSA（标致雪铁龙集团）将会在不久之后推出多款新能源车型，其中将会包括标致208 EV、标致2008 EV、DS 3 EV、DS 7 CROSSBACK PHEV、标致5008 PHEV以及雪铁龙C5 AIRCROSS PHEV等在内的多款纯电动、插电混动新车。　　据了解，由于此前法国将计划从2040年开始禁止销售汽油车和柴油车，所以标致雪铁龙集团也将开始在不久的将来大量推出新能源车型，其中纯电版的标致208 EV将有望在2018日内瓦车展率先亮相，其将基于e-CMP平台打造，最大续航里程将超300公里。此外，标致2008 EV以及DS 3 EV等车型也有望在未来相继推出。 『配图为DS 7 CROSSBACK、标致5008』　　除了全新的电动车以外，插电式混动车型也是未来PSA的发展方向。据了解，DS 7 CROSSBACK PHEV车型或将会在2019年正式推出。在此后的时间里，标致5008 PHEV、雪铁龙C5 AIRCROSS PHEV、标致3008 PHEV以及欧宝Grandland X PHEV等车型也有望陆续推出。而到2023年之前，PSA集团旗下的新能源车型将占比80%。（消息来源：autoevolution；文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新产品计划电动车新闻企业动向更多精彩内容：SUV价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907454.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "外观/动力或调整 新款RC F测试谍照曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，外媒拍摄到了一组雷克萨斯新款RC F在纽伯格林北环的测试谍照，新车外观会发生一定的改变，据悉在动力方面也会有所提升。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从目前曝光的谍照来看，新车依旧会采用家族式的蜂窝状前进气格栅，不过前唇、前进气口的细节都会有所调整。新车尾部的的调整也会集中在细节上，比如后保险杠、后扰流板（尺寸或有所加大）等。　　在动力方面，新车依旧会搭载那台5.0L V8自然吸气发动机，据悉这款发动机将会采用全新的调校，动力参数会有所提升。作为参考，现款车型最大功率为477马力，峰值扭矩为530牛・米。在传动系统方面，匹配的是8速手自一体变速箱。（图片来源：motorutiority；文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：人物访谈新车上市/价格电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907451.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "两款动力选择 新域虎将于10月2日上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从江铃汽车官方获悉，江铃旗下皮卡全新域虎将于10月2日正式上市。新车采用了全新的设计语言，尤其是车头造型锐利气势凶猛。动力方面，全新域虎将搭载2.4T涡轮增压柴油发动机以及2.0T汽油发动机，最大功率分别为140马力和205马力。『2015年上海车展发布的域虎概念车』　　从官方公布的实车图可以看出，全新域虎汲取了2015上海车展发布的域虎概念车的设计语言，大嘴式进气格栅造型极具辨识度，与两侧的鹰眼式大灯组共同组成全新域虎霸气的前脸。除此之外，不同车型在车身尺寸、轮胎规格等方面有一定的差异。　　全新域虎的内饰设计有着轿车化的风格，与现款域虎相比完全是两个时代的产品。据了解，全新域虎将全系标配一键启动、T-Box车联网系统、ESP、前后雷达、双安全气囊、四轮碟刹等。　　动力方面，新车将搭载2.4T涡轮增压柴油发动机，其最大功率为140马力，比现款2.4T柴油车型高出15马力，峰值扭矩为375牛・米。此外汽油款车型将搭载福特EcoBoost 2.0GTDI发动机，最大功率为205马力，峰值扭矩为325牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：海外车展十九大车企献言新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907447.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "有望年内上市 新款帝豪GS路试谍照曝光", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们通过相关渠道获得了一组吉利新款帝豪GS的路试谍照，新车在外观及内饰方面进行了调整。据之前报道，新车有望在今年年内上市销售。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『新款吉利帝豪GS谍照』　　通过此次曝光的谍照来看，虽然该车覆盖着较为厚重的伪装，但通过细节我们不难看出，吉利新款帝豪GS的外观基本沿用了现款车型的设计风格，仅针对细节方面进行了调整。新车疑似换装了全新的前包围，从我们之前获得的申报信息来看，其两侧采用了造型夸张的进气口设计，看起来非常具有运动气息。从车尾来看，新车同样换装了造型运动的后包围设计，同时两侧尾灯组也进行了调整，造型更加饱满，与车尾搭配起来更加协调自然。『此前曝光的新款吉利帝豪GS申报图』『新款吉利帝豪GS谍照』　　内饰方面，新车将沿用现款车型的设计风格，整体采用了黑色与棕色撞色的车身搭配，中央配有一块大尺寸液晶显示屏，搭配三辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果出色。　　根据此前我们曝光的申报信息来看，新款帝豪GS将换装一台全新的1.4T发动机来取代现款车型上的1.3T和1.8L发动机，其最大功率为133马力，峰值扭矩为215牛・米。（谍照来源：汽车之家网友；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201709/907411.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "搭载AMT变速箱 宝骏310W新车型明年上市", "month": "09", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  近日，我们从相关渠道获得一组宝骏310W新车型的实车图片。新车将搭载上汽通用五菱和爱信共同研发的AMT变速箱，并将于明年春季上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，新车型与其他配置车型大体保持一致。除了取消翼子板处的DVVT标识外，仅换装了全新造型的轮圈，双色设计看起来更有动感。另外，新车提供了车顶行李架、触摸屏、多功能方向盘以及倒车雷达等，配置与1.5L 手动时尚型相似。　　此外新车型还是采用的传统挡把，预计会提供手动模式。此外，新款车型只提供1.5L自然吸气发动机，最大功率是112马力，峰值扭矩为147牛・米，与手动挡车型保持一致。（文/汽车之家 周楚然）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：车闻轶事小型/紧凑型车价格油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}