{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908353.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "峰回路转/设计师诉求 捷豹XK有望复活", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2016年，时任捷豹路虎北美首席执行官的Joe Eberhardt在接受采访的时候表示捷豹XK车型将永远退出历史舞台。不到到了今天，捷豹内部出现了新的声音，捷豹设计总监Ian Callum表示，他会争取推出XK的继任车型。　　Ian Callum在接受采访时表示，“当年对于XK的停产，我感到十分的沮丧，我们想打造一款2+2 GT车型，这也是我们目前在努力实现，不过目前尚没有得到批准。”可以看出，虽然捷报官方对于XK车型并没有明确的计划，但是设计团队对于这款车还是有很大的兴趣。据介绍，未来XK主打豪华舒适体验，而F-Type则专注于驾驶体验。　　如果捷豹对于全新一代XK车型亮起绿灯的话，这款车将会基于下一代F-Type进行打造，后者将会在2019年推向市场，新一代XK最快也只能在2021年推出了。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：有车前后政策法规电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908356.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "或提供4款车型可选 曝中华V6详细配置", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获得了中华V6的相关配置信息，新车预计将于今年年底正式上市。　　中华V6定位于一款紧凑型SUV，中华家族式设计语言在中华V6上显得更加张扬，同时新车侧面线条也十分彰显力量感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4620/1922/1734mm，轴距2725mm。　　配置方面，从曝光的PPT资料显示新车将提供至少4款车型，根据之前掌握的消息来看，中华V6先期将仅提供1.5T车型，后续补充2.0L车型，所以此次曝光的4款车有可能均为1.5T车型。其中入门级精英型将标配10.4英寸液晶显示屏、车载Wi-Fi、ESP、自动驻车、多功能方向盘、3.5寸TFT仪表盘、倒车影像、后排出风口等。　　豪华型将配备皮质座椅、无钥匙进入、一键式启动、定速巡航、18寸轮圈、胎压监测等。更高级别的尊贵型则配备有全景天窗、语音控制、自动大灯、感应雨刷、前雷达、发动机启停、导航等。　　顶配车型旗舰型则配备有车联网系统、主驾驶电动座椅调节、前排座椅加热、外后视镜电动折叠、双区自动空调、360°影像系统、车内氛围灯、7寸TFT仪表盘、19英寸轮圈等。总体来看，新车的配置还是比较丰富的，但这是否为中华V6未来销售的车型配置，还有待官方确认。　　动力方面，中华V6将搭载2.0L和1.5T发动机，其中1.5T发动机最大功率为152马力（112kW），匹配的是6挡手动变速箱以及7挡双离合变速箱。未2.0L自然吸气发动机匹配5挡手动变速箱。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车官图快评/辣评车鲜知>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908357.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "搭载两种动力 汉腾X5将于10月26日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉汉腾汽车旗下紧凑型SUV――汉腾X5将于10月26日正式上市销售。未来新车将搭载1.5L和1.5T两款发动机，其中与1.5L发动机匹配的是手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是手动或CVT无级变速箱。值得一提的是，在今年8月份举办的成都车展上，汉腾汽车发布了汉腾X5 1.5T CVT豪华型的预售价格为9.88万元。 　　外观方面，该车采用了汉腾的家族式设计，六边形的大嘴式进气格栅，内部采用的是两条粗壮的横向镀铬饰条，搭配两侧大灯组，使该车看上去十分大气。车身侧面，新车在B\\C\\D柱均采用亮黑色涂装，使车辆营造出当下流行的悬浮式车顶设计。此外，车门下方的黑色的车身包围，也让该车增添了些许的越野味道。尾部方面，其整体线条设计较为简单，并在尾窗下方采用“HANTENG”字样标识。 　　内饰方面，该车延续了汉腾X7的内饰风格，其中控区域采用镀铬装饰条以及悬浮式液晶显示屏等搭配，提升了整车的档次感。配置方面，新车根据车型的不同将配备一键启动、电子手刹、全景天窗、自动空调等配置。在座椅布局方面，新车将提供5座和7座两种布局供消费者选择。　　动力方面，汉腾X5将提供1.5L和1.5T两款发动机，其中1.5L发动机代号为TLE4G15，额定功率为111.5马力（82kW）；1.5T发动机代号为TLE4G15T，额定功率为156马力（115kW）。传动系统方面，与1.5L发动机匹配的是手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是手动或CVT无级变速箱。据悉，未来汉腾X5的混动版和纯电动版车型也将陆续推出。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：合作媒体报道口碑评车召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908301.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "于2018年5月上市 曝全新森雅R9路试谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关渠道获得了一组森雅R9的路试谍照。据此前报道，新车的定位将高于森雅R7，并主打年轻消费群体。此外根据此前报道，新车将会在2018年5月正式上市。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　外观方面，虽然该车采用了较为严重的伪装贴纸，但通过细节我们还可以发现一些端倪。新车采用了与森雅R7相同的鹰眼设计，使该车的辨识度有所提升。同时保险杠下方的梯形进气口搭配两侧棱角分明的雾灯造型，让新车看上去较为动感、时尚。　　车身侧面，从伪装贴纸下我们能够看到一条锋利的腰线从前轮眉贯穿至尾灯，同时水平的腰线与隆起的轮眉线条在车身表面塑造出丰富的视觉效果。尾部方面，新车线条较为简单，新车尾灯组造型与前大灯组很好的进行呼应，此外，新车在车顶还设计有小型扰流板，搭配双边共两出的排气布局，视觉效果格外突出。　　从内饰谍照来看，森雅R9的整体布局基本沿用了森雅R7的设计风格，但疑似没有采用与森雅R7相同的悬浮式中控屏设计，而采用了常见的内嵌式中控大屏设计，其左右为造型狭长的空调出风口，下方则是排列规整的控制按键。动力方面，由于目前官方并没有透露关于该车的更多消息，未来我们将持续关注并会在第一时间为您带来。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：口碑评车碰撞成绩十九大车企献言>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908346.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "最新家族风 曝劳斯莱斯SUV内饰谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了劳斯莱斯首款SUV――Cullinan的内饰谍照，新车内饰较多的沿用了全新一代幻影的设计元素。据悉，这款全新的SUV有望于2018年发布。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『劳斯莱斯Cullinan内饰谍照』　　劳斯莱斯Cullinan的内饰依旧采用一定伪装，透过伪装我们可以看到，新车基本沿用了全新幻影的设计语言，其仪表盘、中央出风口、空调控制区都与全新幻影保持一致。并且怀档、多媒体控制区也是劳斯莱斯近些年家族式设计。而与宝马7系相同的方向盘则处于临时状态。作为一款顶级SUV，该车的内饰必将使用大量的奢华材质来突显出自己的地位。『配图为全新幻影内饰』　　Cullinan前脸造型依旧采用了劳斯莱斯标志性的家族化设计，包括巨大的帕特农神庙进气格栅、矩形前大灯组以及方正的车头线条等都透露出劳斯莱斯特有的威严和庄重气质。此外，其大灯也有望使用与全新幻影相同的激光光源。　　新车尾部仍然采用了传统的SUV造型，倾斜的后窗使车尾看起来更具有路虎揽胜的感觉，而不是类似于宾利添越的运动化风格。此外，劳斯莱斯标志性的对开式车门也将出现在这台全新SUV车型上。　　据了解，劳斯莱斯Cullinan将采用全新的铝合金框架结构进行打造，而动力方面，新车将搭载一台与幻影相同的6.75升双涡轮增压V12发动机，并且未来还可能推出插电式混动版车型。（谍照来源：motor1；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：新车效果图/假想图热门新车行情有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908344.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "领导层变动 艾德恩・霍马克任宾利CEO", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，宾利汽车宣布艾德恩・霍马克（Adrian Hallmark）先生将接替沃尔夫冈・杜翰墨（Wolfgang Dürheimer）先生就任宾利汽车主席兼首席执行官，其将会在2018年2月1日正式上任。『配图为Adrian Hallmark』　　艾德恩・霍马克（Adrian Hallmark）曾在美国、欧洲及亚洲任职于保时捷、大众、萨博及宾利品牌。在宾利汽车工作期间，艾德恩・霍马克先生作为董事会成员，负责销售、市场及公共关系；并在2003年，作为项目的主导负责人之一，成功推出欧陆GT车型。在此次任命前，他曾任捷豹路虎全球战略总监。　　根据此前的报道，艾德恩・霍马克面临的首要任务是推进宾利全新电动跑车项目，该车将与保时捷Mission E共享平台研发。此外，宾利汽车还公布了三位董事会成员的任命，包括前保时捷全球副总裁Werner Tietz等。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：新车首次发布新产品计划召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908312.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "溜背设计 新508将于2018日内瓦车展亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从海外媒体获悉，标致全新508有望于2018日内瓦车展正式亮相。据悉，新车将基于PSA集团最新的EMP2平台打造，其外观方面将采用EXALT概念车的设计元素。此外，新车还将提供混动版车型供消费者选择。『此前曝光的标致全新508』　　据了解，新车的外观将会采用大量的EXALT概念车的设计元素，其前进气格栅将会使用标致最新的点阵式风格。从此前曝光的新车谍照来看，全新标致508将从传统的三厢轿车转型为轿跑风格车身，车身侧面的线条在尾部形成典型的溜背式效果，但这种设计比较考验车内后排空间的布局。『此前曝光的标致全新508内饰谍照』     　　除此之外，全新标致508的内饰设计更是进行了颠覆性的改变，与海外版新3008和5008所采用的第二代i-Cockpit十分相近。标志性的双辐式多功能方向盘以及新样式的挡把都将出现在新508上，此外，该车还有望配备全液晶数字仪表盘。目前我们暂未得知该车的相关动力信息，但据外媒透露，新车未来还将提供混动版车型。对于该车的更多信息，我们也将继续予以关注。（消息来源：motor 1；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：销量风云榜数说新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908260.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "21", "title": "陆风X7降2万 中国品牌紧凑SUV降价排行 ", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 行情分析]  在上周，我们给大家带来了中国品牌小型SUV的降价排行。这周继续中国品牌的系列，来到紧凑型SUV，车型包括博越、荣威RX5、哈弗H6、长安CS75、传祺GS4以及陆风X7。这个级别的中国品牌SUV现在非常火，原来很简单，首先是实用，其次价格确实实惠，在许多普通老百姓家庭可接受的范围内。闲言少叙，我们马上来看看这六款车最近的优惠幅度是否能让您满意。>>想了解什么车型降价最狠？点击进入汽车之家降价排行榜<<本周中国品牌紧凑型SUV降价排行车型官方指导价（万元）最高优惠幅度（万元）约合折扣所在页长安CS757.98-18.480.509.4第1页博越9.88-15.780.809.3第1页荣威RX59.98-18.681.208.8第2页陆风X712.98-14.782.008.5第2页哈弗H68.88-14.681.808.4第3页传祺GS49.98-16.181.708.3第3页● 长安CS75◆ 各地行情　　长安CS75在紧凑型SUV里可以算是一员老将了，可状态依然保持相当不错。在刚过去的9月份里，它的月销量达到2.66万辆，在所有SUV车型里排行第五。日前，我们从保定地区的一则行情了解到，目前长安CS75最高有5000元的现金优惠，最大折扣在9.4折左右，现车销售，颜色可选，感兴趣的朋友可以到店咨询。长安CS75保定地区价格表车型指导价（万元）优惠幅度（万元）优惠（万元）优惠条件2017款 尚酷版 1.5T 手动畅享型7.980.507.48无2017款 尚酷版 1.5T 手动悦享型9.380.508.882017款 尚酷版 1.5T 手动锋享型10.280.509.782017款 尚酷版 1.5T 手动致享型10.480.509.982017款 尚酷版 1.5T 手动尊享型11.280.5010.782017款 尚酷版 1.5T 自动锋尚型10.580.5010.082017款 尚酷版 1.5T 自动锋悦型11.380.5010.882017款 尚酷版 1.5T 自动锋享型11.580.5011.082017款 尚酷版 1.5T 自动锋锐型12.580.5012.082017款 尚酷版 1.5T 自动锋驭型13.280.5012.782017款 尚酷版 1.8T 自动四驱时尚型12.680.5012.182017款 尚酷版 1.8T 自动四驱精英型13.480.5012.982017款 尚酷版 1.8T 自动四驱豪华型13.680.5013.182017款 尚酷版 1.8T 自动四驱尊贵型14.880.5014.38 ◆ 车主价格优惠趋势　　我们收集到了长安CS75最近四个月的数据，这里以目前该车系最受欢迎的尚酷版 1.5T 自动锋享型为例。从车主优惠价格趋势来看，它除了在7月份让利相对较低外，大部分时候优惠幅度都保持在5000元以上。然而，在8月份以后，它的趋势是往低走，也就是降价力度有所回收。可见在车辆保持热销后，经销商还是十分淡定，即使在金九银十，也没有刻意加大促销。>>点击了解长安CS75车主价格情况<<◆ 购买建议　　通过观察，我们发现长安CS75在全国各个城市的优惠幅度都相差不大，基本都在5000元以内。如果您所在的城市经销商给出的让利超过5000元，那就属于相当可观了。实际上，与9月份相比，这个力度再次缩减。因此，您如果用车不迫切，建议再等等，或许到春节前夕，会有惊喜。● 吉利博越◆ 各地行情　　博越是目前这个级别里关注度最高的车型之一，无论是外界评价还是实际用户口碑都非常不错，甚至许多朋友认为它可以合资品牌的车型掰一掰手腕。日前，我们从唐山地区的一则行情了解到，目前博越最高有8000元的现金优惠，最大折扣在9.3折左右，现车销售，颜色可选。当然，在北上广深等大部分城市，我们留意到博越的优惠都在2000元左右，希望大家注意。博越唐山地区价格表车型指导价（万元）优惠幅度（万元）优惠（万元）优惠条件2016款 2.0L 手动智悦型9.880.609.28店内上保险2016款 2.0L 手动智尚型10.880.6010.282016款 2.0L 手动智联型11.280.6010.682016款 1.8TD 手动智享型10.680.809.882016款 1.8TD 手动智尚型11.580.8010.782016款 1.8TD 手动智联型11.980.8011.182016款 1.8TD 手动智慧型12.980.8012.182016款 1.8TD 自动智尚型12.380.8011.582016款 1.8TD 自动智联型12.780.8011.982016款 1.8TD 自动智慧型13.980.8013.182016款 1.8TD 自动智尊型14.880.8014.082016款 1.8TD 自动四驱智慧型14.880.8014.082016款 1.8TD 自动四驱智尊型15.780.8014.98 ◆ 车主价格优惠趋势　　从车主价格趋势来看，这里我们以目前该车系最受欢迎的1.8TD 自动智尊型为例。它在前半年的优惠相对比较少，基本都在4000元以内。进入7月份后，它的让利幅度开始加大，在9月份达到最高值，有近8000元的现金优惠。这对博越来说，算得上非常可观了，预计与经销商在“金九银十”加大促销有很大关系。>>点击了解吉利博越车主价格情况<<◆ 购买建议　　博越的门槛与这个级别的车型相当，凭借良好的口碑以及综合实力获得了大家的青睐，这使得它一直处于热销的状态。在相当长的一段时间里，它的优惠都相当小。即使到现在，大部分城市的优惠都在2000至4000元左右，像唐山地区这种有8000元让利的还是比较少。因此，对博越有意向的朋友可结合您在所在的地区，多对比几家经销商的报价，然后再考虑是否出手。", "source": "autohome"}