{"content": "第一部分：11月2日- 11月7日（周五至周二，5天）汽车设计全球工作坊：面向汽车设计师的专业培训。本次活动将邀请40多位国内外整车企业设计主管、设计师及高校专业学院精英全程参会，2个国际顶级专家培训团队，5天系列活动 ，全日实作及研讨，全程英语授课。第二部分：11月9-10日(周四，周五)：汽车设计（国际）论坛：面向汽车设计界的专业高端论坛。论坛将邀请30+国际一线汽车权威演讲嘉宾专题演讲， 150+全球整车企业设计专家，500+国内外整车及配套企业，以及各相关跨界行业代表参会，全程中英文同声传译。第三部分：11月9日(周四，晚上)：设计师之夜-全球汽车界高端交流、交友平台设计师之夜是业内人气最高的汽车设计师聚会，历年以设计颁奖、跨界活动、作品展示、现场交流为主要内容。各项活动，由\"中国人才汽车研究会\"发起，\"中国汽车设计（国际）峰会2017\"组织，目的是促进\"中国设计\"成长，支持设计原创，并推进中国汽车设计人才走向国际舞台。同时，您也可以很好的利用这次机会建立行业内外的高端人脉关系、拓展您的专业沟通渠道。我们热忱地期待您来到国际汽车设计的新中心——上海安亭，共襄盛举。此致安亭·上海国际汽车城|同济大学汽车学院主办单位：上海国际汽车城(集团)有限公司 / 同济大学汽车学院支持单位：国汽车工程学会 / 中国汽车人才研究会 / 中国汽车产业基地峰会/ 中国汽车产业培训基地 / 汽车·创新港承办单位：上海国际汽车城开发服务有限公司商务执行单位：上海车犇信息科技有限公司大会时间：2017年11月9日-11月10日工作坊地点：汽车城•创新港大会地点：安亭·上海颖奕皇冠假日酒店大会咨询：latika LIU(刘小姐)更多会议内容，请登陆官方网站：www.ccdis.com联系人：Latika LIU(刘小姐)电话：021-6093 0815传真：021-6047 5887邮箱: latika.liu@ourpolaris.com", "source": "sohu", "month": "07", "day": "25", "title": "中国汽车设计（国际）峰会将于11月登陆上海", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170725/n503827600.shtml"}{"content": "    7月22日，2017爱奇艺尖叫之夜演唱会在深圳开唱，掀起新一轮极具号召力与震撼力的全live时尚音乐浪潮。中国一汽倾力支持本场“尖叫之夜”，旗下一汽奔腾品牌不仅为演唱会提供了奔腾X40、X80明星接送车，还全身心投入，与爱音乐、爱生活、享受青春的年轻人们一起用尖叫肆意表达年青态度，燃爆青春激扬的尖叫之夜。    在本场爱奇艺尖叫之夜演唱会，友情出场的奔腾X40和蔡依林、汪苏泷、赵雷、吉克隽逸、何洁、宋秉洋、冯建宇、徐良八位明星大咖，一起用实力燃爆全场。    奔腾X40是一汽奔腾今年刚刚上市的大尺寸互联SUV，深受年轻人喜爱的奔腾X40不仅拥有超酷的颜值，同时搭载了D-Life全语音智能互联系统，非常契合年轻人互联互通、社交拓展的需要。年青人之间可以使用D-Life系统方便快捷地发现附近车友、创建会话、建立群聊、进行位置共享等，还可以随时随地根据自己的兴趣喜好构建不同的社交圈。    真正智能互联的奔腾X40打造的社交汽车生活魅力，和真正互联网思维的爱奇艺尖叫之夜演唱会相得益彰，感染着更具网感、更有朝气的年青人在演唱会现场一起尖叫，一起为青春加油喝彩！    爱奇艺尖叫之夜演唱会聚焦90后乃至00后受众，满足年轻用户的新生代娱乐需求，充满年轻正能量，这与一汽奔腾以“年轻化”为核心的品牌传播观念非常契合。随着中国汽车市场的不断发展进化，以泛90后为代表的年青消费人群逐渐成为市场的主流。一汽奔腾从消费者出发，紧追消费人群的心态特点，从产品研发、营销传播到奔腾品牌的再塑造，始终践行品牌年轻化的理念，更难得的是用不仅用时尚、朝气的产品，同时用个性、活力的品牌活动为年青人赋予独立的个性标签，让他们可以肆意挥洒青春的活力和朝气。    一汽奔腾近两年在互联网与娱乐营销方面做了很多探索与突破，如携手运-20开启《大运之旅》，实现航空工业的跨界联合，让奔腾品牌的民族情怀与使命感深入人心；持续七季、坚持开展的《让爱回家》社会公益推广项目等，都取得了相当不错的效果。今年下半年，一汽奔腾还将选择有影响力的影视资源，如《真正男子汉》真人秀节目，开展深度合作，推动创新娱乐营销。    一汽奔腾市场部表示，奔腾品牌不是一个冷冰冰的品牌，而是一个有温度的品牌。未来奔腾还会针对新媒体，利用新技术，结合年青消费者的需求变化，进行更多、更加深入的营销尝试。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "25", "title": "肆意表达年青态度 一汽奔腾燃爆尖叫之夜", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170725/n503789274.shtml"}{"content": "　　2017年7月24日，LEXUS雷克萨斯携两大全新旗舰产品：旗舰级豪华轿车全新LS及旗舰级豪华跑车全新LC亮相上海民生美术馆，以\"凝聚时光的艺术\"为主题，呈现了LEXUS雷克萨斯无所畏惧的设计理念和以心至诚的匠心精神。 在\"领未见 • 探非凡\"的全新品牌理念之下，LEXUS雷克萨斯将进一步展现\"创造无与伦比的体验感受\"的全新品牌愿景，为产品赋予更多的情感、激情与想象力。　　LEXUS雷克萨斯中国执行副总经理江积哲也表示：\"旗舰车型的意义对于LEXUS雷克萨斯品牌非比寻常，凝聚着LEXUS雷克萨斯品牌的不懈精进。随着全新品牌口号‘领未见·探非凡’的发布，LEXUS雷克萨斯将逐步实现向豪华生活方式品牌的进化，并以全新LS、LC为起始，为LEXUS雷克萨斯的探享家们带来超越期待的生活体验，与他们共享人生旅途的艺术。\"　　优雅的车身线条YET动感的车身比例，带来驾驶冲动的设计美学　　摒弃一成不变的设计，在打破墨守成规中将独具LEXUS雷克萨斯特色的设计美学融入到汽车研发设计的各个阶段，从而为驾乘者呈现更具驾驶冲动的设计风格，以简约而舒展的比例带来更具内涵的感官体验。　　全新LEXUS雷克萨斯豪华后驱平台(GA-L)对于实现全新LS及LC的性感与锋利的外观功不可没。全新平台采用优化设计，赋予两款全新旗舰车型超低的引擎盖、车顶及优雅的车身线条，同时将驾驶者与车辆的重心下调，令驾乘兼具舒适与稳定性。全新车型平台还为高性能运动悬挂、底盘和动力系统留出了充裕空间，结合21英寸超大轮毂所营造的超强视觉冲击力，令驾驶冲动一触即发。　　基于全新的设计语言，LEXUS雷克萨斯家族特征——纺锤形格栅设计也得到焕然一新的表达。全新LS汲取万物之灵感，经过不断的尝试，创造出与镀层框架相呼应的细密网格。同时，历时数月的CAD建模和手动调整，全新LS独一无二的纺锤形格栅在不同的光线条件下更可呈现5000个立面。而全新LC的纺锤形格栅的网格部分，自下而上、由疏而密，不断变化，在确保冷却功能的同时，通过精致调整的格形变化，呈现出极具观赏性的出众质感。　　美妙的视觉享受YET精致的乘坐体验，有温度的内室感受　　预见客户的需求和期望并将之与设计整合，为驾乘者带来意想不到的惊喜、深度和独特的个人体验。LEXUS雷克萨斯感性而有温度的内室设计，令汽车成为一具细腻的情感载体。　　全新LS中控布局以驾驶者为中心，驾驶者无需改变坐姿便可轻松实现所有驾驶操作，而驾驶席周围采用了横向延伸的创意，形成前所未有的个性化设计。与此同时，全新LS对后排乘客也给予同样重视，通过内饰和前排椅背之间的无缝过渡，为后排乘客打造出一方独享天地。　　而全新LC的座椅在历时超过2年时间、经过50个原型座椅的试验之后，最终采用了独特的两段式构造，座椅靠背的主要部分覆盖在座椅的肩部区域并围绕背部包裹起来，为肩部提供额外的支撑。座垫的造型则确保对骨盆的良好支撑，均匀分配受力面积，达到与驾驶者身体的完美契合和高舒适度。　　传统文化灵感YET以心致诚的待客之道，匠心工艺的极致体验　　器物之魂，在于细微之处的雕琢，在于经年累月的打磨，更在于对人对物始终保有的敬意与尊重。匠心作为LEXUS雷克萨斯血液里不变的基因，不仅贯穿于每一个细节，更将伴随着LEXUS雷克萨斯的进化与创新。　　全新LS将传统\"切子\"玻璃加工技艺与先进的生产工艺相结合，打造出能随着车内光线变化而呈现出不同色彩的玻璃内饰，为全新LS增添了无穷的魅力。　　全新LC结合仿生学技术，再现了大自然中蓝色闪蝶的生动色调——Structural Blue蓝色。经过研发团队的努力，使得层状油漆结构增强了油漆反射光的干涉效应，使得蓝色的光谱被强烈反射，从而创造出独一无二的耀目蓝色。　　全新LEXUS雷克萨斯LS总设计师须贺厚一（Koichi Suga）在活动现场表示：\"前瞻未来，我们决意突破已有的优势，在品质与尊崇之外，发掘更具体验感的品牌魅力。今后，在LEXUS雷克萨斯的各款车型上，我们将致力于创造独具LEXUS雷克萨斯特色的车型形态和美感。LEXUS雷克萨斯是一个年轻的品牌，但也正因如此，我们勇于向新鲜事物发出挑战。未来，我们将继续以打造LEXUS雷克萨斯独创之美为目标，心怀勇气地迎接挑战。\"　　YET\"兼得\"哲学，引领设计美学　　YET\"兼得\"哲学是LEXUS雷克萨斯独特的创新思维路径。它的精要所在，是在面对错综复杂的情况时，将众多看似毫无联系甚至是对立的概念和想法辩证统一起来，全面考量，大胆想象，从而获得最优的解决方案。这一理念在LEXUS雷克萨斯全新的品牌篇章中，将贯穿于全价值链的各个环节。　　如LEXUS雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱所言：\"在LEXUS雷克萨斯的全新的品牌架构中，YET‘兼得’哲学作为基础的价值观，贯穿于品牌发展的始终，它将LEXUS雷克萨斯对尽善尽美的不妥协，融入到品牌的血液之中，以‘为世界提供更合理的解决方案’的初心，为我们的用户传递更感性的生活方式与品牌温度。随着全新品牌篇章的开启，LEXUS雷克萨斯将秉承独特的品牌哲学，以全新旗舰车型LS和LC为起始，为更多的用户带来远超期待的美妙体验，和他们共享生活的艺术。\"", "source": "sohu", "month": "07", "day": "25", "title": "凝聚时光的艺术 LEXUS雷克萨斯设计美学探享日", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170725/n503936460.shtml"}