{"title": "数说|最美9月\"韩日\"酣战 谁能折桂蟾宫？", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "11", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-11/detail-ifymrqmq3971386.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　早先几个月，日系车市场全线飘红，春风得意，韩系车却陷入了寒冷的严冬，过街老鼠般，口碑销量不尽人意。9月，日韩两大车系再次晒出了自己的销量“成绩单”，硝烟弥漫的战场似乎散去了韩系车的一丝凄凉。　　作为汽车市场的两大巨头派系，日韩之争带来的必定是此消彼长，很显然，在这一轮金九银十的比拼中，日系车继续上扬，韩系车企业一改颓势。本期《数说》，让我们一起用数据解读9月日韩系品牌的销量表现。　　一汽丰田公布最新数据显示，9月单月销量接近6.3万辆，同比增长14%。1-9月份累计销量已经突破52.6万辆，完成全年67万辆销售目标的79%。截止9月份结束，一汽丰田累计销量突破600万辆大关。　　从具体车型来看，与卡罗拉家族和威驰家族销量贡献占比近三分之二。卡罗拉家族单月销量超3万辆，威驰家族销量达1.1万辆。据了解，一汽丰田还将在今年最后三个月里，推出两款新产品，分别为新普拉多和新款皇冠。　　而从明年规划来看，一汽丰田将导入TNGA丰巢概念投产。首款车型为小型SUV——C-HR。根据规划来看，一汽丰田到2020年推出至少15款TNGA新车。从目前的产品线来看，诸如卡罗拉、RAV4、皇冠、普锐斯等均将基于TNGA打造换代车型。而像国产C-HR、亚洲龙等重磅车型也将先后投产。　　根据集团公布最新销量数据显示，广汽丰田2017年9份实现终端销量40985辆，同比增长2.6%。1-9月累计销量33.9万辆，同比增长8.22%。广汽丰田前9月累计销量已经完成全年43.5万年销量目标78%。　　其中，雷凌家族、中型SUV汉兰达是广汽丰田的销量主力，前八月雷凌家族累计销量为10.37万辆，汉兰达累计销量为6.89万辆。两款车型销量合计贡献率超过50%。　　在新能源汽车方面，广汽丰田旗下两款混动车型车型，雷凌双擎版、凯美瑞双擎版表现不错。其中雷凌双擎版车型2017年1-8月份累计销量接近2.5万辆，同比大幅增长57.9%，占雷凌家族销量的23.9%。　　根据广汽丰田产品规划要求，广汽丰田凯美瑞第八代将于今年11月份推出，据了解新车将基于丰田TNGA平台打造，分为运动版和豪华版两种外观造型。这将为广汽丰田冲击年度目标增添不小后劲。　　根据东风本田公布的销售数据显示，东风本田9月单月销量为74046辆，同比增长21.1%。前9月累计销量为517021辆，同比增长27.3%，已经完成全年销量目标的74%。　　从东风本田具体车型来看，主要得力于旗下三款车型分担。这三款车型分别为刚上市不久的全新CR-V，其单月销量为21361辆；小型SUV产品XR-V销量为15147辆；紧凑型轿车第十代思域终端销量16032辆，同比增长超5成，达到54.3%。　　此外，今年改款的新杰德9月终端销量6179辆，竞瑞终端销量2704辆，新都会SUV旗舰UR-V终端销量5021辆。MPV车型艾力绅批售销量4385辆。　　在销量取得不错成绩的同时，东风本田9月的零库存也是行业内少见。东风本田在今年的销量表现呈现逐步递增态势。今年东风本田共调整了两次年度销量目标，年初东风本田制定65万辆的年度目标，上半年累计终端销量达到31.3万辆后，调整目标为68万辆。而在9月8日又将目标上调至70万辆。　　而按照70万辆的目标，东风本田已经完成目标的74%以上。依照东风本田单月销量增长态势来看，东风本田很有可能完成今年的销量目标。　　根据广本田产销数据显示，9月实现终端销量67235辆，同比增长3.8%。1-9月累计销量为502972辆，同比增长14.65%，按照全年69万辆销量目标来看，广汽本田已经完成全年目标的75%。全系车型销量呈现稳步上升态势。　　具体车型来看，广汽本田旗舰轿车雅阁单月销量达到13070辆，环比增长22.5%；其中雅阁锐·混动车型终端销量突破2000辆。中大型SUV冠道单月销量达到9468辆，环比大幅增长18.2%。　　主力车型缤智9月终端销量14043辆，凌派成为新的增长点，单月销量达到10313辆，同比增长14.8%。豪华车型方面，广汽讴歌CDX 9月份终端销量1532辆，同比增长85.7%。　　根据东风日产公布数据显示，东风日产9月份终端销量突破10万大关，为106134辆，同比增长14.3%。　　截止到9月份，东风日产累计终端销量达到了750967辆，同比增长8.7%。稳坐合资车企前三位置，有行业人士预计，在即将迎来年底销量旺季情况下，东风日产或将突破产销108万辆的年度目标。　　具体车型方面，在SUV领域中，逍客与奇骏市场表现值得称赞。其中奇骏终端销量为17552辆，同比增长了12.3%；逍客终端销量达到15429辆，同比增长了13.3%。　　在轿车领域中，轩逸终端销售年内首次超过4万辆，达到了40061台，同比增长10%；天籁单月销量破万，9月终端销量达到了12326辆，同比增长高达92.4%。除此之外，东风日产新生代骐达、西玛、新蓝鸟在内运动车型，前9个月的终端销量达到了89723辆，同比增长10.1%。　　东风日产全系车型稳步攀升，这得益于东风日产的“Young Nissan”品牌年轻化的战略。目前，东风日产已经进入YOUNG NISSAN 3.0时代，从产品、到技术和服务营销等层面在全面发力。这也将助于东风日产冲击108万销量目标。　　根据广汽三菱公布销量数据显示，9月份单月销量达到12063辆，同比增长167%。这也是广汽三菱继3月、4月两月销量连续破万之后，再次出现8月、9月连续两月销量破万的记录。　　具体车型来看，欧蓝德依旧是广汽三菱的销量支撑。其中，凭借“20万以内、四驱、七座、合资SUV”的产品优势，2.4L排量的四驱版欧蓝德坐实了“日系四驱”第一的宝座。　　而在在刚刚过去的9月份，借着2018款欧蓝德、2018款劲炫以及2018款帕杰罗三款新车的上市，广汽三菱也将冲击年度10万销量目标。　　9月份韩系品牌销量回升，环比增幅纷纷超过60%。近两年由于受到中韩关系紧张的影响，外加自身车型竞争力的下降，韩系车在华销量一落千丈，尤其在今年上半年达到低谷，以北京现代为例，今年1-6月份的销量同比去年上半年下跌了4成，并且厂家将今年的销售目标由年初制定的125万辆，下调至80万辆。可谓无奈至极。　　1-9月，北京现代累计销售48.93万辆，完成全年目标销量的61.16%。尽管9月取得了环比大幅的增长，但是与去年同期相比，依然下降了18.37%。　　从6月以来，北京现代连续实现了环比增长，政治影响因素渐弱，回暖迹象明显。相对于3月到6月，地狱般的销量暴跌，北京现代终于可以不那么揪心了。不知道北京现代的“第二春”会在什么时候，是这个秋高气爽的秋天还是大约在冬季？　　相对于北京现代，另一韩系品牌东风悦达起亚K3出现热销，9月销量1.35万，而上市仅1个月的新车KX CROSS也实现4000台的销量，可以说有些起死回生的意味了。　　虽然韩系车目前无法在短时间内恢复到前几年的“巅峰状态” 并且“萨德”风波仍在发酵，但是抛开政治因素，韩系车企应对的市场突变的策略已经初步成效。责任编辑：李欣欣"}{"title": "首增插电混动版 新款揽胜多款车型发布", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "11", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-11/detail-ifymrcmn0207121.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯 近日，路虎正式发布了新款揽胜系列车型，其中包括新款揽胜、新款揽胜SV Autobiography以及首次增加的新款揽胜P400e（插电混动）长轴距版。据悉，新车将于2018年3月在中国市场上市。　　新款揽胜在外观部分进行了视觉上的强化，前脸造型更加精致，采用了全新的前大灯组设计，提供四种不同选择，包括全LED、LED矩阵式、LED像素和激光像素大灯。新车的侧面线条并没有太多改动，而尾部的升级重点同样放在的灯组上，尾灯组采用全新的LED光源设计。　　内饰方面，最重要的提升在中控台上，采用了与新款揽胜运动版和星脉相同的触控面板，大幅减少物理按键的出现。此外，新车增加17个连接点，包括12伏电源、USB接口、HDMI接口，同时新车配备的4G无线Wi-Fi功能可最多支持8台移动设备连接。高配车型和SV Autobiography版还将提供4座行政版，新的座椅拥有25种模式的热石按摩功能，座椅的调节还可以通过智能手机App进行操作。　　新款揽胜还新增加了一款全新车型——P400e长轴距版，其最主要的特点在于搭载了插电混动系统。相比于普通版，新款揽胜P400e长轴距版在前进气格栅上增加了充电接口，同时尾部增加P400e专属铭牌。同时内部全液晶仪表盘的界面设计也增加了相应的能源表。　　动力方面，新款揽胜P400e长轴距版搭载2.0T Ingenium发动机与电动机相组合，匹配8速自动变速箱，配备13.1kWh锂离子电池。这套系统综合最大功率达到297kW，综合峰值扭矩640N·m。0-96km/h加速时间6.4秒，纯电动续航里程可达51km，最高时速可达220km/h。　　新款揽胜SV Autobiography的外观进行了升级，采用全新的点阵式进气格栅；内饰部分增加了碳纤维以及黑色磨砂铝饰板等更加高档的材质凸显运动，同时该车还接受定制化。　　动力方面，新款揽胜依旧提供3.0L V6机械增压以及5.0L V8机械增压两款发动机。而新款揽胜SV Autobiography将继续搭载5.0L V8机械增压高功率发动机，最大功率由550马力提升至565马力，最大扭矩700N·m。0-96km/h加速仅需5.1秒。责任编辑：刘明亮"}