{"content": "  8月1日，由《中国经营报》主办的第四届中经SUV论坛暨\"2017中经SUV车型评选\"颁奖盛典顺利落幕。会上，《中国经营报》独家发布《2017年度SUV市场趋势调查报告》，并邀请政府机构及行业协会人士解读SUV市场发展趋势和政策趋势。而经历了近两个月的SUV线上线下投票评选，于当日正式揭晓各项奖项。  中国汽车工业协会副秘书长师建华、国家信息中心信息资源开发部主任徐长明、文凤社创始人张志勇等行业知名专家，捷豹路虎（中国）、奔驰、宝马、特斯拉、东风悦达起亚、吉利、东风日产、东风风神、观致、东风本田、众泰等车企领导以及30多家主流媒体人士齐聚一堂，共同就中国SUV市场的发展进行深入探讨。   《中国经营报》社总编辑李佩钰进行了开场致辞，她表示：\"当前，新一代信息通信、新能源、新材料等技术与汽车产业加快融合，产业生态深刻变革，竞争格局全面重塑，我国汽车产业进入转型升级、由大变强的战略机遇期。\"并表示：\"近年来，中国汽车市场整体增长趋于理性，SUV市场逐渐成为带动整体增长的核心驱动力。基于此，SUV市场已经开始呈现出与基础型乘用车——轿车市场分庭抗礼之势。\"  《中国经营报》发布了《2017年度SUV市场趋势调查报告》。《报告》以详实的数据图表从SUV市场整体趋势、市场结构、市场竞争格局等十个方面深入剖析SUV市场的发展现状及未来走势。《报告》显示，从2012~2016年，轿车增长速度不断放缓市场份额下降；MPV增速一直处于低谷，乏力可陈。市场份额稳定在一成左右；而SUV增长速度挺拔向上。同时，《报告》对未来SUV市场趋势作出预测，认为未来自主与合资、大众品牌与豪车品牌之间的传统市场边界将被打破，出现产品重叠、价格交叉；而竞争形态也将随之变化，包括新能源与智能互联将加入混战；此外，市场格局将重塑，出现两极分化；最后，市场增长规模将从抛物线顶端进入下滑通道。  徐长明则介绍了SUV市场的三大变化：\"首先，SUV增速虽然仍明显高于乘用车总体增速，但增速已经开始显著回落，这应该是增速下降的起点；其次，自主SUV开始挺进20万元价位的B级车市场，并显示出强大竞争力；再次，合资SUV开始价格下探，逼近自主SUV的主流价位区间，但很难出现自主轿车的覆辙。\"  \"SUV的市场占比越来越高，不光是年轻消费者，中年消费者也都越来越喜欢，一些拥有轿车的消费者在买第二辆车或更新时也都转向了SUV。今年的市场前景还会不错，甚至在市场份额上有望超过轿车。\"据师建华介绍，今年上半年，SUV销量依然保持了较快的增长速度，销售了453万辆，同比增长16.8%，远高于乘用车整体市场1.6%的增速。  在圆桌论坛环节，来自汽车企业及行业机构的专家就SUV未来的发展趋势做出预测。师建华表示：\"小型化、轻型化将成为未来的发展趋势。\"而东风悦达起亚公关部部长吉同顺则表示：\"未来，电动SUV和混动SUV将成为趋势。\"在张志勇看来，未来汽车将成为工作、生活的平台，将成为移动的\"机器人\"。此外，现场嘉宾还对\"价格战\"的利弊进行了深入探讨。观致汽车首席技术官Mark Moussa 表示：\"无论打不打价格战，产品品质都是需要保证的。观致致力于打下坚实的品质基础。\"  当日，经历了近两个月的线上投票评选的\"2017中经SUV车型评选\"也尘埃落定，颁奖典礼将活动现场气氛推向高潮。  2017中经SUV车型大奖由起亚KX7斩获；近期备受关注的东风日产劲客、东风本田CR-V、东风雪铁龙天逸分别获得2017最受期待SUV车型大奖；东风风神AX4、众泰T700以及汉腾X7荣获本次评选的2017国产SUV车型大奖；而2017进口SUV车型大奖，则由奔驰GLE SUV、路虎新一代发现以及雷克萨斯RX450h摘得桂冠；而吉利博越、观致5 SUV 双双斩获2017新晋SUV车型大奖；此外，宝马X5插电式混合动力、特斯拉Model X则荣膺2017节能技术创新SUV车型大奖，鼓励SUV车型节能降耗。  作为最具潜力的细分市场，SUV市场始终保持着百花齐放的状态。近年来，SUV市场既是各主流车企的重兵布阵之地，也是不断带给消费者惊喜的细分市场。未来，这一市场也将继续呈现出新兵老将同台竞争的繁荣景象。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "02", "title": "第四届中经SUV论坛圆满落幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170802/n505040235.shtml"}