{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908668.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "发力汽车新零售 汽车之家车商城新玩法", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 本站动态]  2015年以来，中国汽车市场开始趋于饱和，一二线市场竞争惨烈，汽车销售增速缓慢，三四线市场下沉困难，经销商获客成本攀升。“卖车不赚钱”，正在成为了一种行业现状。如何解决经销商们面临的这些痛点？10月26日，中国领先的汽车互联网服务平台――汽车之家，在长沙召开《2017 点车成金――汽车新零售模式宣讲会》，提出汽车新零售概念，让人眼前一亮。　　自2016年云栖大会上，马云首次提出“新零售”概念以来，汽车新零售的概念也在一时间火遍大江南北。随着今年7月1日新《汽车销售管理办法》的推行，“去品牌化”概念兴起，综合经销商模式缺口打开，汽车行业政策的变化和新入局者的竞争，也为经销商们带来了新的机遇。作为国内领先的汽车互联网服务平台，汽车之家积极拥抱变化，顺应汽车新零售趋势，构建以车商城为基础的汽车电商新零售模式。　　购买汽车不像网购家电可以单纯通过查询参数、外观、口碑就能下单。每个人对车辆都有自己的思维判断，需要亲身感受，线下的实体店的确是汽车销售不可或缺的环节。但传统经销商销售体系的投入太大，回报率低，而纯线上模式则偏重于营销和导流，虽然通过疯狂补贴和营销噱头在线上圈起了一大波用户，但最终用户的体验没有得到提升，所以汽车电商必须与线下实体店相融合，逐渐向新零售模式靠拢。　　 汽车之家车商城作为汽车电商的先行者，决心借助互联网和大数据的力量为经销商赋能，除了改变售卖的模式以外，还会在车源互通，物流运作等等方面为经销商带来积极改变。另外，平台还可以为用户提供多种品类的金融服务，让经销商的盈利点更多元，让消费者享受到轻松便捷的一站式购车体验。正如汽车之家新车电商事业部总经理吴越在会上所表述的：“车商城将为用户、厂商及经销商提供可靠的线上交易平台，联接用户，赋能商家，实现共赢。”工欲善其事，必先利其器。　　如何让经销商们点车成金？汽车之家车商城给出的是一套“汽车新零售”解决方案――商盟计划，并且发布了擎天柱系统。这是汽车之家搭建的一个标准化、高效化、智能化的全方位服务平台，从找准用户――对接车源――下沉渠道――丰富产品――智能物流――标准交付，构建线上线下互融互通，实现售车交易的线上闭环，帮助经销商降低了运营成本，扩展了销售渠道。新零售对接汽车金融 经销商盈利多元化　　 根据J.D.Power（McGraw Hill Financial集团旗下调研品牌）研究数据显示，美国汽车消费的金融渗透率长期在80%以上，而2016年中国汽车消费的金融渗透率在30％左右。随着社会整体消费观念开始接受信贷消费，中国汽车市场的金融渗透率将有很大增长。自去年平安集团入主汽车之家以来，积极接入平安金融体系，目前汽车之家金融已形成主账户、贷款、保险三大块业务。当然，除了平安的金融产品以外，车商城作为一个开放的平台，还与各个区域性的金融机构积极合作，共同开发针对用户的订制化金融产品，帮助经销商促进成交，增加产品附加值。 作为汽车新零售的积极践行者，汽车之家车商城构建的不是单纯意义上的线上售卖平台，更多是联合线下经销商资源建立一个从进货到销售、从金融服务到线下交付的一体化流程，打造生态闭环。车商城在改变国人未来购车方式的同时，也帮助广大经销商“点车成金”，实现共赢。", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908660.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "4种配置 观致Model Young 11月17日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  观致在2017成都车展正式发布了旗下全新SUV车型――观致Model Young，其与奇瑞瑞虎7共享平台打造，将于2017广州车展（11月17日）正式上市。日前，我们从相关渠道获悉，观致Model Young将会推出手动入门型、手动基本型、自动舒适型、自动豪华型四种不同配置的车型，提供包括1.5T+6MT、1.5T+6DCT两种动力系统供选择。　　观致Model Young的前脸与瑞虎7颇为神似，前格栅采用了观致家族式设计风格，与造型特别的氙气大灯搭配看起来比较年轻时尚。从车尾来看，新车后包围层次分明，LED尾灯组造型同样与瑞虎7相近。据了解，这款车车身尺寸长宽高分别为4510/1840/1690mm，车身尺寸比瑞虎7稍大（瑞虎7长宽高4505/1837/1670mm），而2670mm的轴距则与瑞虎7保持一致。另外，新车将提供225/65 R17、235/55 R18两种不同规格的轮胎可选。　　内饰方面，观致Model Young除了深色内饰还将提供红黑双色内饰，其空调出风口以及三辐式多功能方向盘等都与瑞虎7保持着相似的设计。配置方面，新车将配备发动机启停、360度全景影像、盲点监测、电子驻车、Auto Hold自动驻车、前/后雷达、胎压监测、下坡辅助等驾驶辅助功能。　　动力方面，Model Young SUV将提供与瑞虎7相同的1.5T+6MT、1.5T+6DCT两种动力系统供选择。其自动挡（6速双离合）车型最大功率为152马力（112kW），峰值扭矩为205牛・米；手动挡车型最大功率为147马力（108kW），峰值扭矩为210牛・米。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：谍影重重销量风云榜行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908635.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "2.0T/11月底上市 领克01预售17-24万元", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年10月27日，领克汽车正式宣布旗下的领克01的预售价区间，新车前期上市车型均为2.0T涡轮增压发动机，并提供两驱版本和四驱版本车型供用户选择。此外，其2.0T车型的预售价区间为17-24万元。同时根据官方信息，领克01将于11月底在国内上市，未来会在全球进行销售。 　　外观方面，领克01是基于去年在柏林发布的领克01概念车打造的，新车的整体外观设计并没有发生太大改变，大嘴式的前进气口预计是领克家族式的设计，分体式大灯内部的“L型”LED日间行车灯的设计灵感来源于北极之光。 　　侧面来看，新车的侧面设计则十分动感，搭配翼子板散热口设计，颇具力量感。细节方面，其采用了双段式腰线设计，车窗下沿的线条前低后高，营造出奔跑的姿态。此外，新车还配备了大尺寸的合金轮圈，可以看出年轻消费市场将是这款车的重点。在尺寸方面，该车长宽高分别为4512/1857/1673mm（含行李架），轴距为2734mm。 　　车身尾部方面，尾灯采用“L”型设计，两者中间辅以黑色饰条相连，具有很强的整体性，同时饰条中间标有LYNK&CO标识，也大大提升了该车的辨识度。 　　新车在车内会提供全液晶仪表，中控台中央则使用了10.2英寸的液晶屏，减少了物理按键，小巧的电子换挡杆更为新车展现出与众不同。配置方面，新车将配备有360影像、前方碰撞预警、自动刹车、行人识别、ACC自适应巡航、盲点监测、倒车侧方辅助系统等。  『耀蓝Pro；纯白Lite；劲红Pro；型白Pro』　　值得一提的是，领克通过挖掘消费者的不同生活方式、人群特点设计出领克01“耀、型、劲、纯”的四种风格的车辆和配置，赋予汽车鲜明个性。据了解，领克01将提供12款轮圈、15款方向盘、7种颜色的“Rainbow小夜灯”、丰富多彩的装饰件可选。此外，Pro代表高配置版本，Lite代表低配置版本。　　值得一提使得CMA架构由沃尔沃汽车主导、吉利汽车与沃尔沃汽车联合开发，未来该平台上还将诞生沃尔沃全新40家族车型。动力方面，领克01将率先搭载源自Drive-E系列的VEP4 2.0T涡轮增压发动机，该发动机的最大功率为190马力（140kW），峰值扭矩为300牛・米。该车未来将分为两驱版车型和四驱版车型，其油耗分别为6.5L/100km和6.9L/100km，0-100km/h的加速时间分别为7.7秒和7.9秒。此外，未来该车还将推出1.5T三缸发动机，其最大功率为179马力（132kW）。传动方面，新车将提供6速手动、6速自动和7速双离合三种变速箱可选。　　据悉，领克品牌拥有独立的经销商体系，将开启领克中心+领克空间两种渠道销售模式。截至目前，领克汽车已经收到超过1000家经销商的加盟合作申请，未来领克将为消费者提供终身质保、终身免费道路救援和终身流量免费等服务。（文/汽车之家 周易）插入投票标记:《领克01最终售价区间为17-24万元，您觉得合适么？》 查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：国内谍照行情分析十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908646.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "或售11.88-15.88万 曝新名爵6疑似售价", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获得到了全新名爵6的疑似售价信息，新车将提供1.5T一种动力共计7款车型，传动匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。其疑似售价区间为11.88-15.88万元。同时根据官方信息，新车将于11月3日正式上市销售。值得一提的是，全新名爵6搭载的“互联智行”系统为最新升级的斑马智行2.0，这也是该系统迭代后在名爵品牌上的首次应用。 　　外观方面，新车汲取了MG E-motion概念车的设计元素，整体风格偏运动化。细节方面，新车采用了名爵最新的盾型前进气格栅式设计，搭配左右两侧犀利的前大灯组，使该车看上去十分凌厉。此外，其下方两侧多边形的进气口造型，也让该车运动质感有所提升。　　侧面来看，新车采用了四门溜背式风格，从而营造了动感的视觉效果。新车尾部设计的很紧凑，掀背式的开启方式延续了上一代MG6的特点，实用性很高。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4695/1848/1462mm，轴距为2715mm。 　　内饰方面，新车采用了大面积软材料进行包裹，红黑双色的配色进一步突出了其运动风格。同时其车内门板、中控等处还采用了碳纤维风格的饰板，视觉效果突出。新车将配备10.1英寸中控大屏，并搭载升级后的斑马智行2.0互联系统。此外，新车还具有一键启动、蓝牙电话、电子手刹、换挡拨片以及AUTOHOLD等配置。　　动力方面，全新名爵6将搭载1.5T发动机（20T车型），最大功率169马力，峰值扭矩250牛・米，传动系统匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。同时，新车将全系采用多连杆独立后悬架。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：追热点新车上市/价格小型/紧凑型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908645.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "发力新能源 长城有望2022年推燃料电池", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，据国内相关媒体报道，长城汽车目前正在推进XEV项目，XEV指代不同类型的新能源，目前长城正在同步进行PHEV、BEV和FCEV三个项目的开发工作。同时，长城有望于2022年正式推出首款全新的燃料电池车型。　　据悉，长城汽车主管XEV项目的副总裁Tobias Brunner在车用燃料电池技术论坛上进行了名为《GWM视角下的中国FCEV未来》的演讲。在演讲中，Tobias Brunner表示XEV项目将会开发电动车与燃料电池车的共用平台，未来长城的纯电动车与燃料电池车都将出自此平台。目前长城已经建立研发中心，配套的工厂设施也在同步推进。根据长城的规划，期望在2022年北京冬奥会期间能够推出第一款燃料电池车产品。　　而探讨动力方面，Tobias Brunner表示，针对高端车型，电池容量将会在80-90kWh左右，氢燃料存储设备将可以储备5-6kg的液态氢（压力为70MPa）；而对中低端车型，将会使用60-70kWh容量的电池组，氢燃料存储设备的容量将会在3.5-4kg的范围，充气压力会有35MPa和70MPa两个规格。（消息来源：车云；编译/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划电动车新闻更多精彩内容：海外车展口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908644.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "跨界MPV 雷诺全新Espace 11月9日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从雷诺官方获悉，旗下全新车型Espace将于今年11月9日正式上市，新车将采用进口方式销售，并享受“诺相随”政策（雷诺将提供3年或10万公里保修，5年免费保养备件更换，5年免费救援等服务）。 　　不同于传统MPV，雷诺全新Espace基于CMF平台打造，其在MPV的造型基础上提升了底盘高度，并带有跨界风格包围，使其拥有更强的通过性。新车的车身尺寸方面长宽高依次为4850/1870/1680mm，轴距为2880mm。整体外观采用了雷诺全新的家族设计风格，看起来很时尚。 　　内饰风格上，新车中控台造型非常具有科技感，8.7英寸液晶显示屏辅以内饰氛围灯，烘托出强烈的未来感。座椅方面，新车采用2+3+2式布局，不过第三排空间感觉更像是一台7座SUV，实用性一般。　　动力总成方面，它将为中国市场单独搭载一台1.8T涡轮增压发动机，最大功率224马力，峰值扭矩300牛・米，与之匹配的是一台7速双离合变速箱，官方数据0-100km/h加速时间7.6秒，另外这款车可以加低标号的汽油，对于车主也算是个福音。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车新车首次发布车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908641.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "将于年底上市 曝北汽昌河A6更多消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，北汽昌河A6将于今年年底正式上市，新车定位为紧凑型轿车，其为北汽昌河的首款轿车。根据此前报道，新车在动力系统将搭载北汽自主研发的1.5L自然吸气发动机，与之匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。　　外观方面，北汽昌河A6的车头设计较为年轻。细节方面，新车的前脸采用了黑色的格栅设计并与两侧大灯组相连，大大拉伸了车头的横向视觉效果。侧面来看，其侧面采用双腰线设计，其中一条腰线从前轮轮眉贯穿至后侧尾灯组，使车辆看上去更加紧凑、运动。　　相比车头，它的车尾要显得更有特点，采用了有些溜背的风格，尾部很高，比较有辨识度。尾灯组造型比较个性，采用贯穿式的镀铬装饰进行连接，拉伸了尾部的横向视觉效果。尾标的“北汽昌河”字样表明了其隶属于北汽集团的身份，而右侧的车型标识为“A6”，并以此进行命名。新车尺寸方面，其长宽高分别为4620/1810/1485mm，轴距为2672mm。 　　内饰方面，新车的内饰布局比较具有层次感，中控台采用了大面积的木纹饰板装饰，看起来比较精致。同时，新车的空调出风口造型个性化十足，搭配起来也营造了不错的视觉效果。配置方面，新车将配备悬浮式中控屏幕、三辐式多功能方向盘、自动空调以及电子手刹等。　　动力方面，新车将搭载一台由北汽集团自主研发的型号为“A151”的1.5L自然吸气发动机，其最大功率为116马力（85千瓦），最大扭矩142牛・米。传动方面，与之匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。同时，根据变速箱的不同，它的官方综合工况油耗分别为5.5L/100km和5.7L/100km。悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架、后扭力梁非独立悬架的结构形式，处于同级别主流水平。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：车鲜知热门新车行情新技术>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908589.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "补贴前售20.71万元 江淮iEV7S正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月27日，江淮iEV7S在中国新能源汽车技术论坛上正式上市。新车推出1款车型，其补贴前指导价为20.71万元。iEV7S可以看做是iEV6S车型的改款升级版本，官方公布其NEDC工况下的续航里程达到280km，关于新车的详细售价，请见下表：江淮iEV7S 指导售价车型售价（万元）iEV7S20.71● 新车简介：　　外观方面，江淮iEV7S基本维持了iEV6S的设计风格，并在细节方面进行优化、调整。具体来看，新车针对车头造型进行了小幅度修改，方形的充电接口盖上贴有江淮最新品牌LOGO，同时，蓝色饰条相较于iEV6S车型也进行了加粗处理，更加凸显了该车的新能源身份。　　侧面及车尾部分，新车的造型与现款iEV6S保持一致，银色的车顶行李架突出其SUV的定位。尺寸方面，江淮iEV7S的长宽高分别为4135/1750/1560mm，轴距为2490mm。　　内饰方面，江淮iEV7S与iEV6S在布局上几乎保持一致，最大的变化在于方向盘换装了江淮最新的品牌LOGO。同时大尺寸中控显示屏、皮质座椅、倒车影像等配置也出现在新车上。　　动力方面，新车搭载一台最大功率为116马力的电动机，搭配容量为39kWh的三元锂电池组，其NEDC工况续航里程为280km，60km/h等速续航里程为350km，0-100km/h加速时间为11秒。在快充模式下，电池电量从0充到80%需要1小时；而在慢充模式下，充满电则需要7小时。● 新车背景：『配图为江淮iEV6S』　　在2015年广州车展上，江淮正式发布了基于瑞风S2打造的纯电动小型SUV―iEV6S。而在今年上海车展上，该车的改款车型正式发布，并命名为iEV7S。新车主要在iEV6S上进行小幅修改，并对电池进行升级，以此来增大续航里程，提升产品力。● 竞争对手：『北汽新能源EX系列』 『长安CS15EV；传祺GE3』　　市场上中国品牌纯电动小型SUV的数量与日俱增，产品间的竞争也是愈发激烈。除北汽新能源EX260这个老对手外，传祺GE3以及刚刚上市不久的长安CS15EV、云度π1都将与江淮iEV7S抢占这个细分市场。● 未来展望　　在iEV7S上市的同时，江淮也对旗下新一代电动车进行了阐述。据了解，未来江淮新一代电动车将会拥有500公里的续航里程，并且具备20分钟充满的快充技术，同时未来新车还将搭载3-4级的智能化系统。● 总结：　　自2016年北京车展上市至今，江淮iEV6S的销量仅有2900辆左右，销量数据并不漂亮。并且竞争对手北汽新能源EX系列车型的销量也不可观，这也一定程度上意味着纯电动小型SUV的市场认可度还有不小的提升空间。随着今年传祺GE3、长安CS15EV等新选手的到来，这个细分市场有望迎来新的生机。在这样的大环境下，产品力提升的iEV7S会有怎样的市场表现，让我们拭目以待。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻SUV价格更多精彩内容：数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908636.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "续航155公里 电咖・EV10 11月16日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从官方获悉，电咖汽车旗下电咖・EV10将会在今年11月16日正式上市销售，新车定位于一款纯电动小型车，官方续航里程达到155公里，并且支持电池快充技术。　　从此前发布的官图来看，电咖・EV10的整体造型小巧，前脸造型比较硬朗，前格栅采用了黑色密封设计并与大灯组相连，前大灯内部使用了透镜设计，同时前保险杠上还配有雾灯。 　　侧面来看，新车采用了黑红白三种颜色搭配，试图营造出时尚的视觉效果。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为3692/1650/1532（配备后扰流板时车身高度为1551）mm，轴距为2400mm。　　内饰上，新车的整体布局十分简洁，采用了当下非常流行的大尺寸中控屏设计，并配备有智能互联系统，中控台使用了大量的棕色材质装饰，提升了一定质感。此外，新车还配备有三辐式平底多功能方向盘、液晶仪表盘以及旋钮式换挡机构等。　　动力方面，新车将采用纯电动系统驱动，由永磁同步电动机和三元锂电池组成，最大功率为57马力（能输出30秒），额定功率29马力，峰值扭矩150牛・米。同时，官方公布其续航里程为155公里，快充模式下该车的电池容量从0充到80%需要48分钟。（文/汽车之家 吴昱晨）● 电咖汽车简介　　北京电咖汽车科技有限公司，成立于2015年，是一家集纯电动汽车研发、销售、服务于一体的新能源汽车企业，致力于将智能科技与汽车行业相结合，用互联网思维升级产业结构，打造以用户为核心的全新绿色智能生态出行体系。公司下属的汽车研究院已具备包括整车、造型、底盘、车身、电子电器、新能源、车联网在内的完整研发能力。查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：i评论企业动向>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908628.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "工信部：建议低速电动车纳入《公告》", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年10月26日，工信部公布了《关于对十二届全国人大五次会议第6432号建议的答复》（下称《答复》），就9月份全国人大代表提出的“将四轮低速电动车纳入摩托车类别管理标准”给出明确回复。　　该答复指出：关于车辆电池，我们倡导使用技术性能高、污染低的新能源动力电池。对于不合规的在用低速电动车，我们也建议给予一定过渡期，通过置换、回购、鼓励报废等方式逐步淘汰。目前，我部会同有关部门正在组织制定四轮低速电动车国家标准，关于低速电动车的车辆类别及相关技术要求将在标准中予以明确。　　近年来，我国的低速电动车产业一直在饱受争议中快速生长，在没有政策的扶持、没有补贴“滋润”的背景下，其依旧创造出了惊人的销量成绩。通过查阅资料，2017年7月11日，中汽协发布上半年全国新能源汽车销量，2017年上半年，新能源汽车产销量分别为21.2万辆和19.5万辆。同月26日山东省汽车协会公布了山东省低速电动车销量，截止至7月份，山东省四轮低速电动车的产销量分别为28.1万辆和28.3万辆。上述数据给我们展现了一个残酷的事实：低速电动车市场的发展，已经超越了被各种政策扶持的新能源汽车市场。所以，凭借这一点就可以说明市场对低速电动车的刚性需求。正是看到了这一点，此次工信部在提出该《答复》时也明确的表示，未来我国将逐渐制定四轮低速电动车国家标准，以此来规范我国低速电动车的发展。　　当然，目前低速电动车多带来的一系列问题也逐渐被更多人所关注。低速电动车泛指行驶速度低、续驶里程短、安全技术性能尚达不到现行电动汽车标准的这一类车。但其以价格低廉，使用成本低，近年来在部分地区快速增长，规模持续扩大。究其原因，低速电动车产品满足了部分特定的出行需求。但是，多数低速电动车的生产企业均未经许可进行生产，产品普遍安全性能低、质量差，驾驶人及车辆大多无证无照，其无序发展将给道路交通安全带来严峻挑战。未来随着国家政策的出台，其带来的问题也将得到合理的解决，关于其更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 周易）原文如下：董书民等32名代表：　　你们提出的关于将四轮低速电动车纳入摩托车类别管理标准的建议收悉。经研究，答复如下：　　四轮低速电动车是近年来出现的一类产品。由于价格低、无使用门槛，产销规模不断扩大，部分地区出现了爆发性增长的情况。多数低速电动车借观光车、场地车、老年代步车等名义生产，实际是不合规的道路机动车产品，生产企业也没有办理合法的车辆生产手续。低速电动车一方面解决了部分人群的机动化出行需求，另一方面其无序发展也带来一系列负面问题，特别是由于未按机动车进行管理，无牌无证、逆行、闯红灯等违法驾驶行为普遍，扰乱了正常交通秩序，影响道路交通安全。　　2015年8月，我部会同有关部门向国务院上报了《关于低速电动车管理有关问题的请示》，提出了“升级一批、规范一批、淘汰一批”三个一批治理思路。按照国务院领导同志批示要求，我部正在加强与相关部门的沟通协调，争取早日达成共识。　　“升级一批”现已建立通道。“规范一批”和“淘汰一批”的具体政策措施尚在讨论制定中。对于“规范一批”和“淘汰一批”，我部的意见是：一是坚持标准引领，加快制定低速电动车产品技术标准，奠定“规范一批”和“淘汰一批”工作基础。二是将低速电动车纳入《公告》管理，加强生产一致性监管，规范企业生产销售既符合标准、又符合群众需求的产品。三是完善低速电动车上路行驶管理规定，研究制定统一的低速电动车牌证、登记注册、驾驶资质以及相关税费等规定，规范低速电动车使用。四是发挥地方人民政府在低速电动车治理工作中的主体作用，省级人民政府根据本地区实际情况，制定本地区低速电动车管理办法，设定本地区路权和时限。对不合规车辆，研究采取相应措施，设置过渡期，分期淘汰，解决存量问题。　　对于您提出的将四轮低速电动车纳入摩托车类别管理的建议，因涉及到对四轮低速电动车的定位和使用管理方式，社会各界以及相关部门间意见分歧较大。从国外情况看，欧美日等国家（地区）也出现了低速电动车这类产品，其对四轮低速电动车的管理模式也不尽相同。日本按小型汽车进行管理，美国按低速车辆类别进行管理，欧盟按L6/L7类车辆进行管理。　　我部认为低速电动车是特殊一类机动车辆，应根据其微型、短途、低速、特定区域内载客使用的定位，来界定其外廓尺寸、重量、驱动功率、核载人数等技术指标、安全性能以及车辆管理方式。关于车辆电池，我们倡导使用技术性能高、污染低的新能源动力电池。对于不合规的在用低速电动车，我们也建议给予一定过渡期，通过置换、回购、鼓励报废等方式逐步淘汰。　　目前，我部会同有关部门正在组织制定四轮低速电动车国家标准，关于低速电动车的车辆类别及相关技术要求将在标准中予以明确。标准制定过程中，我们将充分考虑各方面情况、广泛征求相关部门和社会各界意见，按照法定程序上报发布。下一步，我部将抓紧开展与相关部门的协调工作，按照“三个一批”基本原则，加快推动规范低速电动车发展的相关政策措施及标准早日出台落地。感谢你们对我部工作给予的关心和支持，希望继续对我们的工作提出宝贵意见和建议。工业和信息化部查看同类文章：电动车新闻更多精彩内容：碰撞成绩新车上市/价格销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908629.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "轴距加长 广汽讴歌TLX-L 11月10日上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们通过相关渠道获悉，广汽讴歌TLX-L将会在今年11月10日正式上市销售。新车在外观上采用了最新家族式设计，与海外车型保持一致，不过轴距相比海外版车型则增加了125mm，预计带来更好的后排乘坐体验。　　从此前亮相的实车来看，广汽讴歌TLX-L采用了最新的家族化设计风格，与海外中期改款的TLX车型保持一致，钻石型前格栅内部结构立体感很强，配合两侧富有个性的全LED大灯设计，看起来十分豪华。　　国产TLX-L相比海外版车型最主要的区别就在于进行了本土化加长，其轴距达到了2900mm，相比海外版车型增加了125mm，所以从侧面看整车的车身造型更修长，预计带来更好的后排乘坐体验。同时上扬式车身线条、多辐式轮圈以及具有运动气息的鸭尾设计相互搭配，营造出不错的视觉效果。　　内饰方面，相比于时尚运动的外观，国产TLX-L的内饰设计则有些太过传统。新车采用了黑、棕双色配色方案，中控台的布局采用了对称式设计，并整齐的排列有两块液晶屏幕以及大量功能按键等。值得注意的是，亮相展车并没有配备海外车型上9AT的按键式换挡。　　动力方面，新车预计搭载2.4L自然吸气发动机，最大输出功率为208马力，传动系统匹配8速双离合变速箱；而海外版的3.5L V6车型预计不会推出。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车首次发布谍影重重热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908630.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "售27.98万元 讴歌CDX增四驱尊享炫尚版", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，广汽讴歌CDX车型进行了车型和配置的调整，原四驱尊享版取消，改为四驱尊享炫尚版，新车型相比老款从普通天窗升级为全景天窗，而价格保持不变，依旧为27.98万元。讴歌CDX 新车型指导售价车型售价（万元）1.5T 四驱尊享炫尚版27.98　　讴歌CDX是广汽讴歌国产的第一款车型，其定位于紧凑型SUV。动力方面，该车依旧全系搭载1.5T发动机，最大功率182马力，传动系统匹配的是8速双离合变速箱。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：热门新车行情中型/中大型车价格CES电子展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908577.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "宝马授权 新晨动力王子系列发动机投产", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017年10月27日，新晨动力宝马王子发动机投产仪式在绵阳举行，这是宝马集团继N20发动机授权之后第二次向新晨动力授权产品生产。新晨动力在绵阳生产基地有两条生产线生产这款发动机，日产能达到1320台，在沈阳还有一条生产线用于生产这款发动机。　　据悉，这次授权生产的发动机包括最大功率150kW的1.6T（CE16）和最大功率170kW的1.8T（CE18，预计明年投产）两款，未来还将加入1.2T产品。该发动机是在宝马王子发动机基础上研发的衍生产品，预计将搭载在华晨汽车未来的中高端车型之上，也可以向第三方企业销售。　　据厂家介绍，这款发动机相关零部件将在沈阳和绵阳两地生产，并在新晨动力绵阳工厂的N20发动机的生产线完成组装。宝马集团高级副总裁安格宏、伍腾以及华晨宝马集团董事长祁玉民等参加了此次下线仪式，安格宏表示，这款发动机在新晨动力的生产标志着该公司在产品制造上攀上了新高峰。宝马将在技术支持、质量管控等方面继续与新晨动力保持紧密合作关系。● 王子系列发动机简介：『2007款MINI 1.6T COOPER S』 『2015款宝马316i和2012款宝马118i』　　宝马集团王子系列发动机（Prince Engine）集双涡管增压、高精度直喷、连续可变气门升程、双连续可变气门正时等技术于一身的发动机，多次获得沃德十佳发动机奖项。这款发动机研发的初衷是为了取代宝马的N4x系列发动机以及标致雪铁龙集团的TU系列发动机。是宝马和PSA集团用于全面更新换代之用的一款产品，融合了宝马和PSA集团众多的顶尖技术，这款发动机在宝马内部代号为N1x，如N13、 N14、 N16和N18，在MINI以及第二代宝马1系的不少车型上使用。（文/汽车之家 罗奥雨）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：小型/紧凑型车价格车闻轶事行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908627.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "将于2020年亮相 玛莎拉蒂将推全新SUV", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外相关媒体称，FCA集团CEO――Sergio Marchionne在接受采访时透露玛莎拉蒂正准备推出一款全新SUV车型，该车型有望于2020年正式亮相。『玛莎拉蒂Levante』　　目前，玛莎拉蒂旗下仅有Levante一款SUV车型，而本次即将推出的全新SUV车型定位将低于Ghibli以及Levante车型，成为玛莎拉蒂入门级车型。此外，外媒称该车型或将采用与阿尔法・罗密欧Stelvio相同的平台打造，未来将定位于中型SUV。『阿尔法・罗密欧Stelvio』　　动力部分，玛莎拉蒂将为新车提供一套全新的动力总成，同时还将提供混合动力版本车型，而关于新车其他信息，我们也将持续关注。（消息来源：Automotive News；编译/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：热门新车行情数据分析高端访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908620.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "进一步细分市场 曝疑似比亚迪G5 DM谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们从相关社交媒体获取到了一组疑似比亚迪全新混动车型――比亚迪G5 DM路试谍照。未来该车的引入将进一步填补细分市场，丰富消费者购车的选择空间，并促进品牌销量的增长。 　　提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过此次曝光谍照我们可以看出，新车基于现款比亚迪G5车型打造而来，在外观方面基本沿用其设计风格。细节方面，盾型的大嘴式进气格栅搭配左右两侧大灯组，让该车看上去较为时尚。尾部方面，该车采用了不规则的尾灯设计，中间由一根镀铬相连接，辨识度较高。值得一提的是，通过观察尾部右上角标识，我们猜测未来该车或将命名为“e5 DM”。　　目前官方并没有透露该车的详细动力信息以及关于该车型的更多计划。作为参考，比亚迪秦采用的是一台1.5T发动机和电动机组成的插电式混动系统，其综合最大输出功率为295马力（217千瓦），峰值扭矩479牛・米。同时，该车在纯电动状态下的最大续航里程为80km。值得一提的是，参考比亚迪G5的车身尺寸，其长宽高分别为4700/1790/1480mm，轴距为2670mm。数据方面，其与比亚迪秦相差不多，不过未来该车的定位将低于比亚迪秦，其电池组容量上或将存有差别。关于该车的更多消息，我们将持续关注。（消息来源：新浪微博：“邓伟1979”；文/汽车之家 周易）查看同类文章：国内谍照电动车新闻更多精彩内容：政策法规新车上市/价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908591.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "帝豪/博越等 吉利品牌三年使用成本报告", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  在我们第一期宝马品牌三年使用成本报告发布后，不少网友都在感慨：“不算不知道，这哪是开车啊，分明是在与金钱赛跑”。确实，有了汽车能让我们的生活更加丰富多彩，拓展我们的活动范围，不过在后续使用车辆中却不得不面对一笔笔其他花销，包括燃油费、保养费、税险费以及使用后的折旧费用等。而在本期文章中，我们将带大家走进中国汽车品牌――吉利汽车，一同来看看吉利品牌旗下车型三年的用车成本将是多少？下面就让我们依托汽车之家大数据为大家进行解读和预估吧！● 什么是“三年用车成本”？　　《三年用车成本报告》可以通过汽车之家大数据预测用户在车辆使用时的主要成本支出，其将为用户在选购车辆时提供参考。　　车辆使用成本概念：除了包括用户在用车时对燃油、税、保险、保养等项目所支付的“看得见的费用”外，车辆使用成本还纳入了“看不见的成本”，如折旧费用。（就比如您10万元买了一辆车，使用三年后二手车行情定位在6万元，这中间的4万元便是您看不见的折旧费用）因此，三年用车成本就是将用户购车后三年内“看得见”与“看不见”的成本相叠加计算出的总花销。　　本文将以三年为期，阐述吉利品牌旗下5款车型在此期间各项费用支出额度及占比，协助您更详细的了解吉利品牌热门车型的使用成本，提前为购车后三年内所需资金做出预算规划。● 相关疑问解答　　在第一期宝马使用成本报告文章发表后，网友们都对此产生了热烈的讨论，并对其中的一些费用产生了一些疑问。在本篇文章正式开始之前，再给大家简单的介绍一下：　　折旧费用：这里所说的折旧费用是新车裸车价与到一定期限后市场上该车价值的差值，而非裸车价的重复计算。这里我们选取的是三年时间后转手损失的本金，而如果开到报废，那么您的用车成本就是裸车价和燃油费、保养费以及税险费等总和。我们觉得一辆车新车使用后，不管卖不卖，购车款都是已经花费的，谈折旧是说卖车时还能回收车的多少剩余价值。　　里程费用：这里我们都采用的是以每年2万公里里程作为参考，这一般与厂商的参考标准也保持一致。根据二手车之家大数据显示，从目前市场上二手车的平均里程来看，不同级别车辆平均每年里程大致在1.2-1.8万公里。　　保养费用：这里我们所取用的都是车辆在4S店进行常规保养后产生的费用，一方面是这种信息公开透明，另一方面4S店常规保养也是广大消费者选择最多的保养途径，便于广大车主参考。● 吉利5款车型三年用车成本构成◆ 三年使用成本概述　　从上图中我们可以看到，吉利品牌车型平均三年用车成本包括有折旧、燃油、税险以及保养费用。这其中，三年的折旧费用同样是吉利汽车用成本中的绝对“大头”，占比达到42%；其次燃油费用和税险费用分别占比33%和20%；最后则是保养费用，占比为5%。对比第一期的宝马品牌，吉利品牌车型平均三年用车成本在燃油费用占比更高，而保养费用和折旧费用占比要相对低一些，税险费用则占比持平。不过值得注意的是，吉利品牌车型平均三年使用成本约占裸车价的113%，相当于又买了一辆车，而且还富余一些钱。　　对于吉利品牌主流车三年用车成本超过裸车价结果在编辑看来也并不意外，原因是吉利旗下主流车本身主打性价比，售价比较亲民，再加上近几年汽油价格浮动不大，6万公里的燃油费用对于这些价格本身就不太高的车型来说自然占比就大，所以平均三年使用成本也就超过了裸车价格。　　具体到我们选取的5款车型来看，远景和博越的三年使用成本分列最低和最高，分别为7.46万元和13.55万元，月均成本分别为2073元和3763元，相差接近一倍。其中，远景、远景SUV以及帝豪三年使用成本均超过了裸车价，而帝豪GS和博越三年使用成本则基本与裸车价持平。　　分别拆分来看，对于吉利旗下的5款车型，三年使用成本中的折旧费用依旧是每一款车的绝对“大头”。其中博越三年的折旧费用占比最高，达到了50.8%，而折旧费用占比最低的远景也达到了36%。燃油费用是这5款车型的第二大使用成本，最高的远景SUV三年燃油费用占比达到36%，燃油费用占比最低的博越也达到了28.9%。除此之外，这5款车型的保养费用以及税险费用占比则较为接近。◆ 折旧费用单项简析　　不久前，我们曾发布了《博越/帝豪/远景等 2017吉利品牌保值率》文章，该文是依托二手车之家大数据针对这5款吉利品牌车型进行了保值率详解。而在本篇使用成本报告中，我们将分别选取这5款车型中分别热销的单一配置型号，通过贬值率数据进行计算来让广大网友更加详细的了解吉利旗下汽车使用三年后的折旧费用。通过上图我们可以看到，远景SUV和帝豪GS的三年贬值率在这5款车型中相对较低，而博越的贬值率则较高。　　与此同时，基于二手车之家大数据，我们还对当前在售的吉利旗下5款车型进行了“三年二手价格”预测。从结果来看，远景SUV 2016款1.8L手动豪华型裸车价为7.69万元，其三年的贬值率为35%，预测三年后卖出价为5万元，是这5款车型中最保值的；而博越2016款1.8TD自动智尊型裸车价为14.38万元，预测三年后卖出价为8万元，是这其中最不保值的，但依旧是这五款车中最贵的。　　☆小推广：汽车之家二手车估值计算器，依托汽车之家大数据对您的爱车进行估价（PC端入口；手机端入口）。　　在除去车辆三年贬值的费用后，我们可以更加清楚直观的看到吉利旗下不同车型在燃油、保养以及税险费用上的差异。其中，博越的整体费用相对较高，在燃油费用、保养费用以及税险费用中都是5款车型中最高的（虽然博越燃油费用占比最低，不过由于博越的总体使用成本就很高，所以具体的燃油费用依然很高），远景SUV的常规保养费用最低，而远景的税险费用相对最少。对于这5款车型来说，它们的整体使用成本基本与裸车价成正比。◆ 燃油费用单项简析　　在燃油费用方面，我们依托汽车之家大数据下的用户平均油耗来看，远景2017款1.5L车型的平均油耗为6.8升/百公里，在5款车型中相对最低。以过去近一年内北京地区92号汽油的平均售价6.27元/升、行驶里程统一假定“三年6万公里”为基础进行计算，该车相应的三年燃油费用为2.56万元（实际行驶里程因人而异，该数值仅供参考）；与此同时，博越1.8T车型的平均油耗最高，为10.4升/百公里，相应的三年燃油费用也达到了3.91万元。　　此外，用户买车时经常会参考新车车身贴着的“小黄纸”――工信部申报油耗，而当我们用汽车之家大数据油耗与对应吉利旗下车型的工信部油耗进行比对时，发现前者普遍高出后者30%以上。以博越2016款1.8TD自动智尊型为例，1724名车主上传的平均油耗为10.4L/100km，比该车的工信部申报油耗（7.8L/100km）高出了33.3%。因为车主们上传的油耗表现更接近我们的日常驾驶，所以我们建议读者在估算油耗成本时，更多参考汽车之家口碑中车主上传的平均油耗值。◆ 保养费用单项简析　　在保养费用方面，这5款车型的差距相对较小。参照吉利官方建议保养周期及项目表来看，远景、帝豪以及帝豪GS这3款车型的保养周期和项目相同，而远景SUV以及博越的保养周期和项目相同，不过这5款车型各自的保养费用略有所差异，其中远景SUV由于保养周期相对长（7500公里），费用较低，保养成本相对最低；博越虽然保养周期也较长（7500公里），但由于项目费用较高，所以保养成本相对最高。不过以博越为例，其保养成本相比于同级别车型则则处于中等水平。◆ 税险费用单项简析　　在税险（车船税+保险）方面，依然是博越的花费最高，三年税险费用达到2.17万元；其次是帝豪GS的1.96万元；远景的税险费用最少，仅为1.67万元。总体而言，这5款车型在税险费用相差不大，三年费用约在1.6-2.2万元费用之内。由于购置税等购车时一次性缴纳的税费不被看作是使用过程中产生的税费，因此上述计算只纳入了车船税和保险费两项。● 总结◆ 每公里用车成本是多少？　　在报告的最后，我们将再为大家直观的呈现吉利旗下5款车型平均每公里的成本将是多少？用三年成本数据÷60000km，我们可以计算出这5款车型三年内的每公里成本。从结果来看，除博越每公里成本达到2.26元外，其余四款车型的每公里成本均保持在2元以内，其中远景最低，仅为1.24元。◆ 加上购置税和杂费，用车三年的总成本（最终支出）是多少？　　那么除了裸车价，消费者拥有一辆车三年，所要花费的最终支出是多少呢？我们把三年成本与购置税及杂费（如出库费、上牌费等）相加，得出了5款车型各自的三年要用车最终支出。其中，三年最终支出额度最低的依然是远景，为7.97万元；其次远景SUV以及帝豪的最终支出费用相近分别为9.22万元和9.58万元，帝豪GS三年最终费用相对偏高，为10.93万元，而博越三年最终支出最高，达到了14.94万元。通过上图我们也能发现，每款车型的最终支出也与其裸车价成正比。● 最后说两句　　之前总听身边的人说“买车容易，养车难”，纵观文章我们也可以发现，不管是第一期的宝马品牌，还是本期的吉利品牌，一辆新车在使用的三年时间里带来的花销可绝不是一笔小数目，其中吉利旗下车型三年的用车成本更是达到了新车的裸车价甚至超过裸车价，这也确实让一些没有准备好就买车的消费者头疼不已，对此也希望广大读者在购车时保持理性的消费心态。　　好了，本期文章到这里就告一段落了，希望本文能够为您在选购吉利品牌车型时提供帮助和参考。今后，我们还将继续联合二手车之家发布更多品牌旗下热销车型的使用成本报告、持续为您提供更多车型的使用成本核算，敬请关注！（文/汽车之家 吴昱晨；内容支持/黄超、张帆）查看同类文章：数据分析更多精彩内容：儿童安全座椅国内谍照中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908580.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "现代Smart Stream发动机热效率或达50%", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  现代汽车在IONIQ车型中使用了电动，混合动力和PHEV等技术，展现了其在新能源领域的实力，但现代公司并没有放弃内燃机技术的开发并希望将汽油发动机开发的更有效率。在国际汽车动力总成峰会上，该公司公开展示了其Smart Stream系列发动机，称其热效率有达到50%的潜力。　　Smart Stream是现代公司未来动力总成战略的名称，致力于整合各种高效技术。其主要创新之一是升级的连续可变气门正时系统（Continuously Variable Valve Duration，CVVD），以提高发动机效率。除此之外，现代公司也已经开发出一台新的八速湿式双离合变速器。　　现代公司在国际汽车动力总成峰会的会议中还展示了Smart Stream动力系统下的四台发动机和两台变速箱。并宣称会首先量产1.6升的汽油和柴油发动机。Smart Stream动力系统预计在2022年之前扩展到10台汽油发动机，6台柴油发动机和6台变速箱的阵容。　　如果现代公司真的实现在量产车中将内燃机热效率达到50%的目标，这将会是一个重大的突破。作为参考，梅赛德斯-奔驰宣称其F1赛车会首次实现超过50%的热效率，而于法兰克福车展发布的Project One超级跑车的热效率则达到了43%。（文/汽车之家 王启聪）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：高端访谈政策法规召回>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908601.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "汽车保护再升级 全景天窗加装安全气囊", "month": "10", "content": "　　 [汽车之家 新闻]  汽车的行驶安全是每个人都必须关注的问题，而汽车制造商能做的只有不断提高汽车的安全性能，而加装更多的安全气囊就是一个好的办法，但有一个安全气囊的位置是您很难想到的，那就是车顶天窗。　　据海外媒体报道，现代Mobis推出了一款为全景天窗设计的安全气囊，这应该是业内的首创，目的是防止乘客在翻车碰撞中被弹出车顶。新的安全气囊类似于许多汽车已经使用的侧气帘，其覆盖的区域是整个车顶天窗，气囊弹出用时仅0.08秒。　　该公司指出，与其他车内安全气囊相比，开发这种气囊带来了不同的技术挑战。例如，如果发生碰撞安全气囊弹出，不论天窗是敞开的或是封闭的状态下，都要保证其正常工作，并且必须适应车内顶棚狭小的空间。　　现代Mobis成立于1977年，目前是韩国最大的汽车零部件供应商，也是2015年世界第六大OEM零件供应商。（文/汽车之家 王启聪）查看同类文章：新技术更多精彩内容：聊新车中型/中大型车价格谍影重重>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908582.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "27", "title": "综合续航280km 江淮iEV7S今日公布售价", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  今天下午（2017年10月27日15时左右），江淮iEV7S将正式公布售价，新车可以看做是iEV6S车型的改款升级版本，官方公布其NEDC工况下的续航里程为280km，在快充模式下，电池容量从0充到80%需要1小时。 　　外观方面，江淮iEV7S基本维持了iEV6S的设计风格，并在细节方面进行优化、调整。具体来看，新车针对车头造型进行了小幅度修改，方形的充电接口盖上贴有江淮最新品牌LOGO，同时，蓝色饰条相较于iEV6S车型也进行了加粗处理，更加凸显了该车的新能源身份。车尾部分，新车的造型与现款iEV6S保持一致。尺寸方面，江淮iEV7S的长宽高分别为4135/1750/1560mm，轴距为2490mm。 　　内饰方面，江淮iEV7S与iEV6S在布局上几乎保持一致，最大的变化在于方向盘换装了江淮最新的品牌LOGO。根据此前报道，根据车型的不同该车将提供自动空调、驻车雷达、全景影像以及皮质座椅等配置。　　动力方面，新车搭载一台最大功率为116马力的电动机，搭配容量为39kWh的三元锂电池组，其NEDC工况续航里程为280km，60km/h等速续航里程为350km，0-100km/h加速时间为11秒。在快充模式下，电池电量从0充到80%需要1小时；而在慢充模式下，充满电则需要7小时。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：快评/辣评人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}