{"content": "  联盟由中国汽车工程学会、天津华诚认证有限公司、中国质量认证中心、中汽认证中心、中环联合认证中心、国家轿车质量监督检验中心、国家机动车质量监督检验中心（长春）、国家机动车质量监督检验中心（襄阳）、国家机动车质量监督检验中心（重庆）、国家客车质量监督检验中心、国家机动车产品质量监督检验中心（上海）等单位作为初始发起人发起成立。联盟秘书处设在天津华诚认证有限公司。  联盟旨在整合行业资源，加强协同合作，搭建汽车产品绿色创新和质量提升工作平台，凝聚各方力量共同开展相关政策、法规、标准、技术的研究和应用，通过认证检测服务在汽车行业促进绿色发展，提升产品质量。大会由联盟副理事长兼秘书长、天津华诚认证有限公司总经理郑元辉主持。中国国家认证认可监督管理委员会认证监管部李文龙副主任和联盟理事长单位代表共同开启了联盟成立仪式，参会代表们一同见证了这一历史性时刻。  国家认证认可监督管理委员会认证监管部对联盟的正式成立表示祝贺，王昆处长代表认证监管部对联盟未来的工作提出了殷切的期望：联盟要把握产品认证发展的战略机遇，落实汽车行业产品认证改革的政策部署，联盟成员应遵循\"力量共聚、资源共享、优势互补、合作共赢\"的原则，要有团队的精神、务实的作风、创新的意识、专研的精神、开阔的视野、服务的理念，集思广益、献计献策，推进绿色产品认证实施的各项工作，使认证工作在服务汽车行业发展的道路上取得更大的成就，助力汽车产品质量的全面提升。联盟副理事长、中国质量认证中心副主任宋向东向大会介绍了联盟的基本情况，并宣布了联盟第一次理事长会议的决议，确认了联盟任职人员名单、战略咨询委员会专家名单和技术委员会专家名单。中汽认证中心党委书记牛海军作为联盟成员代表发表了主题演讲。最后，大会向联盟秘书处进行了授牌，并向战略委员会和技术委员会专家颁发了聘书。  \"全国汽车产品绿色创新和质量提升联盟\"的宗旨目标紧密围绕国家加强质量认证体系建设、促进全面质量管理，构建统一的绿色产品标准、认证与标识体系的战略部署，将助推汽车行业质量管理和认证体系建设，促进绿色生产和绿色消费，通过发挥行业组织的积极性、主动性、创造性，为汽车产品的绿色发展和质量提升做出积极的贡献！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "27", "title": "全国汽车产品绿色创新和质量提升联盟正式成立", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170927/n514772491.shtml"}{"content": "　　这是速度的Party!这是驾驭者的狂欢！华晨中华V3再次以弯道王之名，以匹敌赛车的操控性能探索速度秘境！重新定义小型SUV极致驾趣。　　2017年9月26日，华晨中华V3之夜在沈阳棋盘山脚下强势启幕。华晨中华V3三代重装上阵，弯道王体验营震撼揭幕！超级巨星小帅虎陈志朋变身冠军车手空降现场，上演了速度与激情的重磅戏码。　　一场科技感十足，炫目时尚的灯光秀拉开了华晨中华V3之夜的序幕，让华晨中华V3之夜成为光与影的视听盛宴。接续而来的一部《精工之路》短片，则让在场的每个人感受到了大国重器所散发出的浑厚力量与激昂的奋斗梦想。由12辆华晨中华V3联袂带来了惊心动魄的甩尾漂移，彰显了华晨中华V3堪比合资车的超强性能和精工品质！　　作为合资反哺自主的重磅车型，华晨中华V3得到了宝马团队的技术支持，从发动机到底盘到整车安全完整移植宝马操控精髓。凭借强大的产品实力和国际品质，华晨中华V3横扫各大汽车颁奖礼，并在2015中国量产车性能大赛（CCPC）中，斩获“蛇形绕桩”全场冠军，从此踏上弯道王的传奇之路。　　经过两年理念升级和技术沉淀，华晨中华V3三代再次革新而来。完美继承了初代车型的运动基因和“弯道王”独特的卓越性能，华晨中华V3于今年7月再次荣征2017 CCPC，在“魔鬼之城”克拉玛依，华晨中华V3技压福特翼博等合资品牌，包揽了小型suv自然吸气组麋鹿测试全组第一、蛇形绕桩自主品牌第一、综合操控自主品牌第一的优异成绩，成为当之无愧的“三冠王”。不仅如此，在大丰站上，华晨中华V3更以无可匹敌的车身稳定系统和底盘调校将场地计时赛、怠速车内噪声两个单项冠军收入囊中。　　活动现场，华晨汽车研究院院长齐凯表示：“华晨中华V3能够在CCPC赛道上决胜弯道，摘取桂冠，其综合性能和实力是毋庸置疑的，这离不开合作伙伴宝马的全力支持，更离不开华晨中华品牌十余年深耕细作的底蕴。”截至目前，华晨中华V3三代已经在以专业性、残酷性著称的2017 CCPC赛场收获了五个冠军，彰显了独一无二的卓越性能和坚如磐石的超强品质。　　秋风乘云起，王者再归来！华晨中华倾力打造的华晨中华V3弯道王体验营即将于金秋10月恢弘启程，旨在彰显华晨中华V3无可争议的绝对实力，宣示自主品牌的强势崛起。届时，久经沙场的华晨中华V3将驰缰而来，与每一位追求极致驾驶乐趣的年轻人一起分享赛道体验，提升驾驶乐趣，共谱热血传奇！跨越七大省份辐射全国的弯道王体验营将广发英雄帖，带领更多车主和驾驶爱好者亲临风云赛场，零距离感受华晨中华V3高颜值、高性能、高科技，与冠军车手一起挑战未知领域！　　基于对极致驾趣的执着追求，华晨中华V3用稳定的性能和扎实的底盘为热爱驾驶的人们提供更为纯粹的驾驶乐趣，让追求暴风速度和驰骋激情的年轻人肆放向前，探寻跌宕风景，驰骋崎岖人生！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "27", "title": "小帅虎陈志朋助阵 华晨中华V3弯道王体验营揭幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170927/n514697147.shtml"}{"content": "　　9月26日上午，2017（第五届）中国国际节能与新能源汽车展览会暨节能与新能源汽车产业发展规划成果展览会（IEEVChina2017，简称“中国国际节能与新能源汽车展暨节能与新能源汽车成果展”）新闻发布会在北京召开。记者从发布会上获悉，该展会将于2017年10月18—21日在北京国家会议中心隆重举办，今年展会规模和影响力有望再创历史新高。IEEVChina系列展会历经四载洗礼，砥砺前行，现已发展为我国第一大节能与新能源汽车专业展，是我国乃至亚洲最具规模和影响力的节能与新能源汽车专业展览展示平台，也是我国唯一的国家级节能环保汽车专业展。　　作为一年一度的行业盛会，该展会由中华人民共和国工业和信息化部、北京市人民政府支持，中华人民共和国商务部、中国国际贸易促进委员会批准，中国国际贸易促进委员会机械行业分会、中国电工技术学会、汽车知识杂志社、寰球汽车集团、中国汽车工程研究院主办，中国质量认证中心、中国电子商会智能电动汽车专委会、中国欧洲经济技术合作协会协办，北京中汽四方会展有限公司承办。本次新闻见面会上，中华人民共和国工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰、北京市经济和信息化委员会党组成员、副主任孔磊等领导出席并发表讲话，中国电工技术学会副理事长兼秘书长裴相精向各界通报了本届展会、峰会论坛及活动组织的各项筹备情况。　　工信部和北京市共同支持 打造国际一流平台　　中国国际节能与新能源汽车展暨节能与新能源汽车成果展自2013年创办以来，一直得到工业和信息化部等部委及有关领导的大力支持。全国政协副主席、科技部部长、中国科协主席万钢，工业和信息化部部长苗圩，工业和信息化部副部长辛国斌，商务部副部长王炳南，北京市人民政府副市长隋振江等有关部委、省市、推广示范城市领导专场参观展览会，对展会集中展示我国近年来在节能与新能源汽车产业发展特别是国务院《规划》实施以来取得的成果给予高度评价，对突出体现以“节能与新能源汽车产业”为主题举办展览会，搭建官产学研用交流互动平台，在积极推动节能与新能源汽车市场化，提高公众对新能源汽车认识等方面发挥不可替代的重要作用给予了积极肯定。　　在工业和信息化部的积极推动下，工业和信息化部、财政部、科技部、发展改革委四部委联合在展览会同期召开了“全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会”。中共中央政治局常委、国务院总理李克强对座谈会作出重要批示。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯主持会议并做讲话。座谈会取得良好成效，受到与会代表、企业、媒体和业界广泛好评，为宣传、贯彻落实《规划》起到积极作用，对相关政策制定和行业发展起到指导和推动作用。　　罗俊杰副司长在讲话中表示，发展新能源汽车既是我们的历史机遇，更是我们的历史使命，我们要坚定信心、攻坚克难，为实现我国从汽车大国到汽车强国的跨越式发展做出更大的贡献。经过多年培育和努力，中国国际节能与新能源汽车展暨节能与新能源汽车成果展参展企业、展览面积逐年增加，国内国际影响力不断提升并获得业界广泛认可。在展示节能与新能源车辆的同时，主办方秉承“推广新技术、促进技术交流”特色，突出体现以“节能与新能源汽车产业”为主题举办展，搭建了集中展示国务院《规划》实施以来取得成果的重要平台。今年有关领导也将出席车展主论坛并参观展览会。今后工业和信息化部还将与北京市人民政府加强部市合作，继续加大对该展览会的支持力度，真正打造一个国内领先、国际一流的高水平、优质的专业展览展示和服务平台。　　今年除了工业和信息化部之外，北京市人民政府也将作为本届展览会的支持单位，参与到展会各项支持筹办工作当中来。孔磊副主任在发布会上表示：“北京市今年是首次参与到该展览会的筹办工作当中来，这是一个开始，只是合作的第一步。下一步，我市还将进一步加大对该展览会的扶持力度，与工业和信息化部更深入开展合作，共同打造节能与新能源汽车产业新产品新技术展示、交流学习、科普教育、技术孵化和国际合作的优质平台，努力培育市民和青少年环保和绿色出行教育和科普的优质教育基地，积极推动绿色出行、节能环保消费理念的普及，为守卫蓝天、迎接冬奥会营造良好的社会环境和氛围。”　　规模再创新高 企业参展热情高涨　　在认真总结四届展会工作基础上，2017中国国际节能与新能源汽车展各项筹备工作已经就绪，今年展会在规模和影响力上进一步提升，企业参展热情高，新技术、新产品、新业态和新模式将集中亮相，亮点层出、热点颇多，势必再创历史新高。　　本届展览会规模将超过30000平方米，展商、车型和产品数量持续增加，主要围绕节能汽车、环保汽车、新能源汽车和智能网联汽车整车、电池、电机、电控和充电设施等领域，通过“整车展区”、“关键零部件展区”、“充电桩和BMS技术服务展区”、“推广应用城市展区”、“创新工程展区”、“智能网联汽车展示专区”、“车内空气质量评价成果展区”、“媒体和综合展区”、“试乘试驾体验区”九大展区，全面展示节能汽车、环保汽车、新能源汽车发展的最新成果。除了丰富的产品展示外，题目众多的专业性技术交流和论坛将在本届展会期间集中推出。整个展会期间共有20余场高峰论坛、高层研讨和专业会议，以及数十场新闻发布会、厂商洽谈合作及市民互动体验活动。　　据了解，今年展会得到了汽车企业和社会各界的积极响应和热情参与。在整车方面，一汽集团、东风集团、上汽集团、长安集团、北汽集团、比亚迪汽车、吉利汽车、江淮汽车、奇瑞汽车、华泰汽车、一汽大众、一汽丰田、华晨宝马、北京现代、上汽通用汽车、广汽本田、长江汽车、中车电动、银隆新能源、山东沂星等国内外主流乘用车、商用车企业，将携全新的前沿技术和节能与新能源车型亮相。据悉，一大批燃料电池汽车和技术也将隆重登录本届展会，成为一大看点。广汽传祺、联孚新能源、航天新长征等车企今年首次亮相中国国际节能与新能源汽车展，将给广大市民和观众带来惊喜。湖北襄阳等推广城市将组团参展。　　在零部件和配套设施方面，主流动力电池、充电设施供应商也将携最新技术和产品参展，今年展会还将新增一大批智能网联、智能制造、充电设施、燃料电池研发生产企业参展，国际展商也进一步增加，包括中航锂电、比克电池、国轩高科、沃特玛、英威腾、中港电力、雪人集团、中冶南方、精进电动、飞荣达、东风电热、金霆正通、欣锐、苏州绿控、大革智能、达思灵、伯肯、京滨、高佳、春兰、美开、龙立、汇北川、适发、东升、华盛、三和、动力源等企业将悉数参展。　　专业会议量与质齐飞 聚焦热点荟萃行业精英　　“2017（第六届）互联网+新能源汽车高峰论坛暨中国纯电动车、混合动力车和燃料电池车及关键零部件技术交流研讨会”、“节能与新能源汽车推广应用城市经验交流与创新座谈会”、“智能化汽车节能技术及产品高峰论坛”、“2017新能源车采购百人会”、“2017中欧节能与新能源汽车产业合作论坛”、“维谢格拉德集团汽车论坛”、 “京津冀新能源汽车协同创新联盟成立大会”、“全球智能与新能源汽车产业发展趋势高峰论坛”、“2017（第四届）燃料电池汽车技术产业发展高峰论坛”、“2017（第二届）国际智能网联汽车发展合作论坛”、“充电技术和配套设施交流合作研讨会”、“世界物联网大会中国峰会”等一系列专业、高端会议，将邀请国家相关部门领导、整车及零部件企业集团高层、配套设施企业集团高层、示范推广城市领导、商业运营管理企业、车联网、驾驶无人技术硬件企业相关负责人，以及新能源汽车产业园区领导、权威专家学者、金融行业高管等齐聚一堂共商行业发展大计。　　其中，第六届中国互联网+新能源汽车产业发展高峰论坛作为大会主论坛，今年工业和信息化部、北京市领导都将出席论坛并发布讲话，欢迎广大媒体朋友们关注。该论坛自2010年首次举办以来，现已成功举办五届。时任国务院发展研究中心主任张玉台、时任中国国际贸易促进委员会会长万季飞、中国电动汽车百人会理事长陈清泰，国家发改委原副主任、国家能源局原局长张国宝、时任国家质检总局总工程师张纲、浙江省委常委、常务副省长冯飞、原机械工业部副部长孙昌基、国务院参事姚景源、工业和信息化部装备司原司长张相木、知名经济学家吴敬琏、中国工程院院士陈清泉、中国工程院院士杨裕生、中国工程院院士衣宝廉、国家新能源汽车技术创新工程专家组组长王秉刚、中国汽车技术研究中心副主任吴志新等领导和专家出席论坛并做主旨报告，邀请吉利汽车董事长李书福等汽车和零部件企业代表，国际能源署官员特里格、美国加州环保部部长马修•罗德里格斯、瑞典驻中国大使馆公使衔参赞齐亚博等国际嘉宾和跨国公司代表参加论坛并发表演讲，国内外主流车企、零部件企业和配套设施企业、金融、咨询和相关机构、组织和媒体代表参会，取得良好反响。　　同期活动异彩纷呈 亮点颇多大礼送不停　　通过严谨、科学的筹备策划，我们组织了一系列面向公众的推广新能源汽车产品和技术，普及节能环保消费理念的互动体验活动，特别是面向广大青少年和家庭的寓教于乐的科学普及活动，包括第四届“汽车宝贝嘉年华”活动、第五届“尊享体验--试乘试驾”、第三届“惠享金秋购车节”，以及“2017中国互联网+新能源汽车全产业链评选”、“全国高校汽车文化节”、“人·车乐享摄影大赛”、“媒体摄影大赛”等一系列趣味及互动体验活动。10月19日，朝阳区残联、朝阳区聋协还将展示全市聋人驾车成果、聋人才艺表演以及组织残疾人交通安全讲座等活动。10月20日，超级星饭团还将在展会现场组织偶像与粉丝互动、公益义卖等活动，进一步为节能与新能源代言，宣传绿色出行。　　10月19日，朝阳区残联、朝阳区聋协还将展示全市聋人驾车成果、聋人才艺表演以及组织残疾人交通安全讲座等活动。10月20日，超级星饭团还将在展会现场组织偶像与粉丝互动、公益义卖等活动，进一步为节能与新能源汽车代言，宣传绿色出行消费理念。　　“尊享体验——试乘试驾”活动，作为展览会的传统特色同期活动之一，今年是第五届，每年都吸引数以千计的汽车爱好者莅临现场进行体验。活动意在加深参观观众对新能源汽车的认识和了解，全面有效提升新能源汽车品牌形象；使消费者集中、有效的感受新能源汽车产品的优异性能和技术优势。本次试乘试驾活动联手北汽、长安、比亚迪等汽车企业，集结了20多款节能与新能源热门主流车型。通过专业人员进行车型讲解、试乘试驾及静态鉴赏，全方面表达新能源汽车的优点，零距离感受新能源汽车在操控、动力、外观、内饰及安全等方面的独特魅力。通过亲身体验让广大市民进一步了解节能与新能源汽车，消除其误解和顾虑，推广、普及节能与新能源汽车。　　共享蓝天——惠享金秋购车节已举办两届，今年是第三届，本届购车节也是“首届北京市新能源汽车推广月”的重要组成部分，将给广大市民和新能源汽车潜在用户带来众多实惠和利好。10月是今年购买新能源汽车最后的一个“黄金期”，惠享金秋购车节期间，广大市民到国家会议中心活动现场订车将享受年终最优惠价格，现场购车送千元现金补贴及大礼包，届时还将举行大型团购活动。　　覆盖全媒体 宣传力度再升级　　主办方高度重视媒体宣传工作，通过电视、广播、网站、自媒体、报纸、杂志，以及路旗和户外广告等多种途径，进行全方位、多角度、立体化的全面宣传。　　展会签约合作媒体达180余家，根据目前媒体证申请情况，实际到展采访中外媒体将超250家，注册记者将超过500人，对展会进行全方位、多层次、多角度地深入报道。　　本届车展主、承办单位将不断吸取国内外先进办展经验的基础上，努力提高成果展的组织管理和服务水平，回报参展商、新闻媒体及各界人士的信任和厚爱。我们期待着与汽车业界和节能与新能源业界的同仁们、与长期关注节能与新能源汽车成果展的媒体朋友们相聚在北京国家会议中心。　　选择·行动——未来从现在开始！2017中国国际节能与新能源汽车展热忱欢迎您的到来！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "27", "title": "2017中国国际节能与新能源汽车展10月开幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170927/n514693514.shtml"}