{"content": "　　由中国汽车技术研究中心主办，日产(中国)投资有限公司协办的第十一届中国道路交通安全论坛于2017年8月8日在北京成功举办。　　本届论坛以“交通安全广视角,人车社会新融合”为主题，旨在探讨道路交通安全系统中“人、车、路、管理”各环节在交通安全理念方面的创新规划，中国汽车技术研究中心党委书记于凯出席论坛并代表主办方致辞。　　围绕本届论坛主题，来自不同领域的专家分别从政策与监管、智能交通的社会需求、主动安全理念、智能网联与自动驾驶、主动安全理念与对策、车联网与保险、驾驶行为等方面全方位多角度的展示了社会各界为改善中国道路交通安全做出的努力，并深入探讨了未来如何进一步促进中国道路交通安全工作。　　与会专家都表示，科学技术的进步已将道路交通安全引入主动防控的新领域，社会各界围绕人车社会的新融合，协同创新，形成了极具革新意义的推动力量，主动防控的管理理念、安全意识和科学技术的创新发展，将成为迎接未来道路交通安全新挑战的关键，同时达成以下共识：　　1、加速发展智能主动安全技术，对于解决交通事故高发的问题，减少人员的伤亡、改善拥堵、降低能源消耗意义重大。智能驾驶是主动安全技术的延伸，人-车-路之间的互联融合，是实现零事故和零排放的重要基础。　　2、道路交通事故数据是智能网联汽车标准体系建设、主动安全技术开发优化和智能驾驶测试场景设计的重要依据，基于中国国情的交通事故数据深度调查在未来工作中应继续重视和加强。　　3、交通参与者的主动安全意识和责任感是解决道路交通安全问题的根本，应进一步加强全民交通法制意识、文明意识和安全意识的培养，实现交通参与者文明出行、车辆安全行驶、道路安全畅通。　　本届论坛有来自公安部、交通运输部、国家发改委、工信部、司法部、国家认监委、汽车整车和零部件企业、国内外相关研究机构和高校的260多位嘉宾参加。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "08", "title": "第十一届中国道路交通安全论坛在京召开", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170808/n505915004.shtml"}