{"content": "    技术与品牌两手都要硬，中国轮胎才有未来——专访万力轮胎李小云　　如今火爆的车市也带动着汽车相关行业的迅速发展，轮胎行业就是其中发展最为迅速的领域。轮胎就像我们每个人脚上的鞋，它能伴随着你远跋千山万水，更对行车安全起到决定性的作用。与其他中国品牌的轮胎不同，与中国轿车同时代起步的万力轮胎，在注重销量的同时也有着一套完备的品牌战略和发展思路。作为首个参与国际赛事的中国轮胎品牌，万力轮胎在2016年开始全力赞助D1GP漂移大奖赛，一举夺得日本D1GP年度总冠军，在第一年举行的D1GP中国杯中也取得了六站四冠的成绩。2017年万力继续与该项赛事深度合作，并且派出了以五台赛车和五位重量级车手阵容参与到D1GP漂移大奖赛中国杯中，并且取得了非常出色的战绩。　　万力轮胎股份有限公司总经理 李小云　　作为媒体代表我们搜狐汽车非常荣幸的在D1GP漂移大奖赛中国杯北京站的现场采访了万力轮胎股份有限公司总经理李小云先生。在近一个小时的时间里，我们一起畅谈了万力轮胎对未来的愿景以及对轮胎行业的畅想。　　记者：万力参与D1GP的初衷是什么？　　李小云：首先，赛车漂移对轮胎的抓地力、耐磨损、海陆比及外壳刚性等综合性能都有着严苛的要求，被誉为\"移动中的实验室\"，是检验轮胎性能、提升技术积累的最佳场所，一直以来都是国际各大轮胎品牌角逐高下的重要赛场。而万力轮胎则成为继普利司通、东洋、固特异、邓禄普后日本D1GP第五家官方赞助商，同时也是首个赞助D1GP赛事的中国轮胎品牌。　　万力轮胎参与D1GP是水到渠成的事情。我们干轮胎干了30年了，所谓三十而立。我们前身建厂的时候是中国商务部批的，目的是出口创汇。在出口方面，我们凭借新技术和具有竞争力的价格，在美国市场名气还是蛮大的。这么多年，我们觉得是时候和其他品牌扳扳手腕了。事实证明，我们的成绩也不错，去年第一次参加日本的D1GP就拿了年度总冠军，中国赛区六站有四站是冠军，并在中、日、俄、菲四国漂移赛事全部15站的比赛中拿下11站冠军，在全球漂移届刮起了一场举世瞩目的\"万力风暴\"。接下来我们会加大比赛投入，并有计划参与到像美国顶级漂移大赛和F1那样的比赛，让你们看到我们更靓丽的一面。　　作为首个参与D1GP的中国轮胎品牌 万力轮胎也组队参赛 并且获得了优异的成绩　　记者：一般传统轮胎品牌比较看重销量和销售渠道，而万力为什么会更看重品牌的传播？　　李小云：做企业我做了三十年了，做企业有一个本质的东西。追求销量是短期的，从长期发展的角度看一味追求销量是行不通的。健康的企业必须把企业的品质做到一个行业靠前的位置，如果做不到，谈什么都比较虚，长期来说没什么意义。所以我们把重心放到提升产品品质上来，围绕客户，提升生产速度、研发能力，迎合市场消费者的需求。产品的品质、服务的品质都提升了，品牌才足够响亮。轮胎行业是一个竞争激烈的行业，海内外轮胎品牌林立，如果一味追求低价位，追求销量，那么这个企业肯定无法实现长期可持续发展。只有通过品牌传播，提升品牌在海内外市场的知名度，才能在竞争激烈的市场中脱颖而出，进而促进销售的增长。　　万力轮胎 营销与品牌发展双管齐下　　记者：万力轮胎参加D1GP，对企业的研发、销售有哪些影响？　　李小云：轮胎对技术的要求很高。可能普通的轮胎一般厂商都能做，但像F1、漂移大赛用的轮胎，豪华汽车的轮胎，对于性能的要求就很高了。要生产高性能轮胎，测试是很重要的。赛车漂移对轮胎的抓地力、耐磨损、海陆比及外壳刚性等综合性能都有着严苛的要求，是一个很好的测试平台，通过我们技术人员和赛车手的良好对接，我们能够了解到自己生产的轮胎的特点，了解到自己的不足，对比别人的长处，有利于进一步实现技术提升。一个企业做好两个方面很重要，一是技术，二是营销。技术研发良好，企业就有根基。营销策略正确，那么就能实现飞跃。做好了，销量就能上升，这个企业就能上档次，带动其他普通轮胎企业发展。所以参与D1GP赛事，做好了，对于我们的品牌、研发、销售，形成了三位拉动的作用，正面影响效果很强。　　万力轮胎股份有限公司总经理李小云与车手合影　　万力轮胎股份有限公司总经理李小云与斋藤太吾进行交流　　记者：万力轮胎一直以来十分重视海外市场，据了解，万力的海外市场的销量占总销量的52%，您认为主要的原因是什么？　　李小云：首先你讲的这个是中国轮胎行业普遍存在的状况，比如国内的子午线轮胎，有接近百分之六十是出口的。八九十年代，万力轮胎在初创的时候，政府主导部门鼓励出口创汇。我们那时候轮胎生产出来大部分是用于出口的，最高出口比例占到全部产量的70%-80%。所以万力轮胎在美国、欧洲的名气要比国内大一些。但是中国的轮胎市场是全球第一大市场，所以现在我们也非常重视这一块。目前在国内零售市场，万力轮胎拥有200多家代理商，4000多家终端门店，销售网络遍布全国各省市。在主机配套方面，万力轮胎凭借稳定的品质水准，已经和26个整车厂82个车型进行配套。比如说，中国第一辆桑塔纳的轮胎就是我们配的，我们配了很多年。再比如说，早期的标致505、捷达也是我们配的。目前万力是国内轮胎品牌中配套率第一的品牌。在未来，万力会以配套和维修市场为核心，加强在国内市场的投入力度，希望可以在未来提升万力品牌在国内的知名度。　　记者：之前很多轮胎都侧重店面销售，现在您对网络营销、网店销售有什么见解么？　　李小云：从世界范围讲，轮胎产品还是有特殊性的，得有个店帮用户把轮胎装上去，线上销售的比例肯定不会太高。我们了解到发达国家线上销售的比例最多不超过20%，所以中国短时间内不可能有突破这个比例的可能，我们现在线上销售的比例20%也达不到。在这种情况下，我们两方面结合，不能放弃任何一方。首先，轮胎销售，肯定需要很多门店，我相信这是主流。在店面较多的情况下，我们也会加快和线上销售渠道的合作。    万力轮胎在2015年10月推出了万\"+\"联盟（万嘉联盟）电商平台，这是万力轮胎推出的以轮胎相关产品和服务为特色的综合移动B2B、B2C电商平台。目前，万嘉联盟在广东区域已经有1,300家门店，服务区域覆盖了广东22个城市，用户数量方面有了大幅增长。但是，不能因为加强电子商务的投入，就舍弃了线下的实体门店。没有很近的门店提供换胎服务，即便网上下单了也很不方便。因此，对于万力轮胎来说，在未来我们将坚持两条腿走路，线上线下同步发展，让消费者感受到更加便利的服务。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "万力轮胎：技术与品牌并重，中国轮胎才有未来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494535865.shtml"}{"content": "　　端午节假期将至，高德地图于5月25日发布了2017年《数说端午出行》大数据预测报告，其内容分为端午出行大揭秘、端午出行安全小贴士、端午出游攻略，其使用数据以高德交通大数据为基础，其中出游部分综合了蚂蜂窝旅行网的相关数据，从多个维度提供端午出行服务。　　大数据显示，因为端午节高速不免费，所以预计导致端午相比五一全国高速整体流量下降，拥堵大幅缓解。从区域看，津京冀、长三角、珠三角以及成渝地区等四大区域高速事故发生比例高，尤其是车流量大、出入口多、隧道连续的高速路段易发生事故。　　大数据还针对出游目的地进行分类，并针对重点景区周边交通状况进行预测，方便广大群众端午出行安排。目前，骑行出行已成为一种趋势，本次大数据预测还特意针对骑行用户做了相关服务，推荐了适宜骑行前往的景区以及对主要城市禁停区域进行了提醒，让用户做到合理规划骑行路线。　　“免费”的端午全国高速拥堵大幅缓解 自驾前往热门景区三成降幅比例超50%　　端午节全国高速正常收费，与免费的五一相比出行有何变化？大数据预测分析，五大变化凸显高速“收费”与“免费”之别。其一，全国高速整体流量下降拥堵大幅缓解。以去年端午和五一为例，端午小长假每日拥堵的程度均比五一低，分别下降32%、29%、43%，流量下降24%。收费时段下，高速车速超过80km/h的高速数量比例则由五一的24%升高的27%。因此，相同距离的出行用时均会有下降，降幅在约3%~8%。而且，五一“高速免费”前2小时收费站周边拥堵现象在端午节也会缓解。　　其二，预计驾车去景点的比例大幅降低。去年基本上TOP100的热门景区均有明显降幅，在下降的99个景点中，有32%降幅超过50%，有67%降幅在50%以内。仅有1个景点有上涨，为承德避暑山庄，上涨也与端午天气炎热避暑有关。　　其三，高速500公里以上的长途出行降幅大。以去年两节为例，500-1000公里的降幅为41%、1000公里以上降幅更是高达53%。高德地图从成本角度分析，远途出行如果高速收费，付出的成本要200元以上。如果距离超过500公里的出行，仅高速费用付出成本可能超过500元 。　　相比之下，短途出行用户比例变化不明显，大家对近郊或者短途（100km以内）出行的需求仍较强烈。最后，收费的端午相比免费的五一，出发、返程高峰时段收费站拥堵上涨22%、19%。　　出行驾驶勿求快 危险驾驶中超速占比48% “319国道重庆段”成为“最危险”道路　　大数据预测显示，津京冀、长三角、珠三角以及成渝地区等四大区域高速事故发生比例高，尤其是车流量大、出入口多、隧道连续的高速路段易发生事故。其中，TOP10易发事故的高速路段，珠三角占一半，长三角和津京冀各占两条，成渝地区一条。　　全国高速路段在重庆市、哈尔滨市、大理白族自治州三个城市安全驾驶提示最多。其中重庆由于“山城”地貌的原因，安全提示数量远高于其他城市，超过2-4名的总和。安全提示类型中，“事故易发”占总危险提示数量的37%，“急弯路”占24%，“注意落石”占14%，分别占据TOP3。全国国、省道路段在重庆市、北京市、昌都市三个城市安全驾驶提示最多。其中重庆安全提示数量再次远高于其他城市，超过2-9名的总和。　　安全提示类型中，国省道与“急转弯路”或者“连续转弯”相关的提示内容较多，说明国、省道的道路相对较“崎岖”，弯路相对较多，易发生交通事故。值得注意的是，“319国道重庆段”三类重点危险提示数量均处于前列，路段极易发生危险。途经以上地区和路段的驾驶员请注意安全，小心驾驶。　　另外，除了全国高速和国省道危险驾驶提示信息之外，大数据预测还从危险驾驶行为角度来提供安全提示。从端午期间全国范围危险驾驶情况分析看，危险驾驶情况中超速的行为发生比例最高，占比达到48%。也就是说，每发生100次危险驾驶的行为中，有48次是与超速有关，大型事故的发生往往与超速情况有关，驾驶员出行应按照限速规定行使。其中黑龙江、山西、上海等省份境内最容易发生超速状况，途经该地区的驾驶员需要注意小心驾驶、不要超速。另外，急刹车和急加速分别占比31%以及21%。　　因此大数据预测建议，在交通压力大的高速路段谨防疲劳驾驶，驾驶切勿贪快。而在东北地区、甘肃、四川、云南、吉林、湖南、内蒙、广西等地区，大家则要防范急刹车，确保安全行驶。　　亲子游适合去青岛、广州、北京 “单身狗”应该去哈尔滨、丽江、黔东南　　本次大数据预测还综合蚂蜂窝大数据平台的相关数据，将出游目的地分类。其中，与父母同游建议前往杭州西湖、灵隐寺、西溪湿地，南京钟山、夫子庙、总统府，西安兵马俑、大雁塔、钟楼等著名景点。情侣们则推荐前往厦门鼓浪屿、曾厝垵、中山路，大理古城、洱海、双廊，成都宽窄巷子、大熊猫繁育基地、都江堰等适合二人浪漫游玩的景区。而在端午节想带孩子出游的父母，适合前往广州长隆旅游度假区、广州塔、沙面，青岛八大关、栈桥、崂山，北京天安门、故宫、南锣鼓巷、天坛等适合孩子们游玩的景点。而对于“单身狗”们，则建议去哈尔滨圣索菲亚大教堂、中央大街、老道外，丽江古城、泸沽湖、玉龙雪山，黔东南西江千户苗寨、镇远古镇、舞阳河等适合“艳遇”的景点。　　而广大群众要去往这些景区的话，可要注意做好出行攻略了，根据这些景区的周边拥堵状况选择合适的出行方式和错峰出行时间。例如，适合带父母同游的杭州，西湖景区周边较为拥堵，而杭州西溪国家湿地公园周围路况较为通畅，适宜自驾前往。而适合情侣出游的成都。都江堰景区周边较为拥堵，出行时注意规划绕行路线；宽窄巷子景区周边同样拥堵，适宜骑行前往。　　我们再来看适合亲子游的城市广州。在市区内，广州塔景区周边道路部分缓行，去往此处的父母们可选择地铁出行；长隆度假旅游区距离市区约23公里，周边较为畅通，可自驾前往。而适合单身游的城市哈尔滨，圣索菲亚大教堂景区，老道外景区周边均较为拥堵，单身人士或许会有“浪漫邂逅”。　　所以广大群众在选择适合自己的出游景区的同时，也记得提前查看高德地图的实时路况，合理规划出行方式和时间，希望大家假期出游做到省时省心、轻松出行。　　因周边拥堵最宜骑行前往景区是恭王府 北上广深骑行出游要注意规避禁停区域　　随着健康生活理念渐入人心，以及共享单车的普及，端午假期骑行出行热度高，其中以中东部和西南部区域为最。具体到十大骑行热门城市，北京、上海、深圳位列前三，四到十名为成都、杭州、广州、苏州、天津、南京、武汉。　　大数据显示，骑行热度较高的经典均位于城市市区，TOP10中北京占3个，上海占2个。其中，杭州西湖风景区、天津之眼以及北京天安门排在前三位。值得一提的是，市区相邻景区之间骑行较受欢迎，其中天津市意大利风情街旅游区—天津古文化街—天津之眼骑行热度最高，其次是北京市圆明园—颐和园—北京大学，上海的外滩—城隍庙—田子坊排第三。　　而根据景区周边的交通拥堵状况，此次高德地图还很贴心地为广大群众推荐最适合骑行前往的景区。北京恭王府、济南趵突泉等景区周边道路全天交通压力较大，易发生拥堵，且景区周边停车难，建议距离景区路程在5公里以内的用户选择骑行前往，绿色出行。上榜的景区还有，杭州的清河坊历史文化特色街、天津五大道旅游文化区、成都人民公园、西安钟楼、厦门南普陀寺、武汉黄鹤楼、南京总统府、上海豫园等各大历史文化名城的著名景区，广大群众在假期出游时，建议骑行前往，既能规避拥堵节省时间，又能领略街区风光一饱眼福。　　但是需要注意的是，上海豫园商旅区为共享单车限制投放、停放区域，骑车前往景区的用户可选择周边就近区域停放，再步行前往。本次大数据预测也特意针对骑行出行的广大群众，增加了主要城市禁停区域提醒。北京禁停路段主要分布于长安街沿线道路，骑行去往故宫、天安门等景区的游客建议提前选择停车点，再步行前往景区。上海禁骑、禁投、禁停的路段主要分布于黄浦区，骑行前往的用户请提前规划好路线，文明出行。广州、深圳、成都等主要城市也针对单车禁停区域有相关规定，大家在骑行时候要注意相关标示。　　据悉，高德地图已经连续四年发布了中国主要城市交通分析报告，不仅有年度、季度分析报告，还有各城市的月报、周报、日报和节假日出行预测报告，涵盖全国百个城市。据不完全统计，每次节假日出行预测报告均影响深远，次均影响超过7亿人次，节假日期间单日可节约用户出行时间约400万小时。更多详细的内容，请登陆高德交通官网（report.amap.com），查询2017年《数说端午出行》大数据预测报告详情和端午假期路况先知系统。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "高德出行大数据：端午对比五一拥堵缓解", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494535247.shtml"}{"content": "　　2017年5月24日，浙江吉利控股集团(以下简称“吉利集团”)与马来西亚DRB-HICOM集团(以下简称“DRB”)签署具有约束力的关键条款协议。吉利集团将收购DRB旗下宝腾汽车(PROTON Holding)49.9%的股份以及豪华跑车品牌路特斯(Lotus Group)51%的股份，吉利集团将成为宝腾汽车的独家外资战略合作伙伴。　　未来宝腾和路特斯一起，成为吉利集团品牌系列的部分，帮助吉利在通往跨国汽车集团的道路上再上一个台阶。　　据独家获悉，为了这英国路特斯汽车集团的51%的股权，吉利支付了5100万英镑(约4.5亿人民币)。同时，DRB-HICOM也将路特斯汽车集团其余的49%的股权出售给马来西亚的另一家公司Etika Automotive 汽车公司，价格是4900万英镑，整个英国路特斯汽车集团共卖出了1亿英镑。　　收购马来西亚宝腾汽车和英国路特斯汽车控股股份，是吉利通往一流跨国汽车集团的必由之路。　　可能的好处　　一、 纵观世界主要跨国汽车集团，平均年销量都在300万台上，而吉利汽车集团(包括沃尔沃和英国出租车公司)2016年的销量在130万台左右，在向着世界一流跨国汽车集团迈进中的吉利汽车，需要通过并购再上一个台阶。　　目前吉利沃尔沃已布局了欧洲和美国市场，利用“一带一路”抓住东南亚崛起的机会，进军右舵车市场是帮助吉利实现全球布局和销量再上一个台阶的必然选择。　　三、收购宝腾和英国莲花，可以使吉利迅速获得宝腾在东南亚的产能、东南亚的渠道和东南亚的廉价劳动力，提升吉利相对铃木、大发等在当地的竞争力。吉利计划向宝腾提供(Volvo协助开发的)技术和原型车(帝豪，博越)，以吉利和宝腾品牌名义在东南亚、南亚和澳大利亚市场销售。同时，获得莲花品牌和莲花工程，可以在品牌和工程研发上帮助到吉利，将莲花在福建泉州项目迅速通过审批落地。　　可能的原因　　吉利能够KO掉PSA和其他买家，得益于“一带一路”的重大战略机遇和中马双方的重大利益交换。　　“一带一路刺激”下的政府推动　　吉利宝腾的交易在一带一路峰会期间得以敲定。看看香港《南华早报》日前刊登马来西亚总理纳吉布文章，其“一带一路”的重大机遇的高度赞扬以及中马在一带一路战略下的“合作”，从一个侧面反映了吉利并购宝腾大的时代背景。　　“三年半前习近平主席阁下阐述了他的新丝绸之路的愿景，这是一个二十一个世纪的构想，借以贯通东西方地区的历史性贸易道路，古代的丝绸之路是把香料和珍贵的商品和文化及学术知识带到遥远的国度。这是一个文明的进程，当时亚洲各个王朝和帝国都知道，无论是物质财富或知识瑰宝，最好的增进方法便是通商和协商，而不是通过战争和执行不平等条约来达成。　　今天我感觉很自豪能与众多政府首脑、国家元首和其他世界领导人齐聚北京，出席丝绸之路的当代继承者——习主席“一带一路”倡议的高峰论坛。此次我们所参与的“一带一路”国际合作高峰论坛强调协商、共建和同享。我们万分欢迎此项倡议，我相信峰会期间由多个国家代表包括马来西亚所签署的协议，将让我们为此卓越计划的下一个阶段奠定坚实的基础。　　东盟中国合作创双赢　　我们经常听到的一句话是“合作双赢”，但也有人持怀疑态度。可当我们东盟国家看到在习主席“一带一路”倡议下其中一些足以改变游戏规则的基础建设项目时，我们知道那是真的，比方说中国——寮中铁路；雅加达——万隆高速铁路；呵叻府——曼谷高速铁路；以及马来西亚的东海岸铁路项目等等。东海岸铁路将促进马来西亚比较落后的东海岸的连贯性和经济增长，并且作为大陆桥梁，可以节省非洲、中东和亚洲之间的货物运输成本与时间。　　为大马建世界级基建　　在我的国家，有一些来自反对党的政治人物批评说开展这个项目等同于出卖国家的主权，对中国的读者来说这话听起来似乎很可笑。我并不会为此而道歉，因为我的用意是在保留土地拥有权的情况下为马来西亚建设世界级的基础设施，包括开发大片土地，给人民引进更多的贸易与机会，制造成千上万个就业机会，提高生活水平以及促进繁荣。　　在旧丝绸之路的时代，有智慧的人都知道开放的胸怀和开放边界进行贸易并不是出卖主权，这么做是为所有国家的利益着想。今天的情况也是如此，我们欢迎来自友好国家与伙伴国的投资，就好像马来西亚作为一个航海、外向型的国家，一向都以它的多元化、中庸与宽容而自豪，而且经常都在世界各地包括中国进行贸易与投资。　　我上一回访问北京只不过是几个月前的事，我和我的同僚们都不会忘记所受到的热诚与友善的接待。当时我们签署了总值1440亿马币的合同与备忘录，它展现了中国投资者对马来西亚所具有的信心，而这可不是没有原因的。宾夕法尼亚大学沃顿商学院在最近的一份联合报告中，把马来西亚列为最佳投资国，我们在这一类别中明确的居于领先地位。　　打造东南亚电商枢纽　　虽然我上次访问北京距今只是短短的数月，但成果已经明显可见，譬如说三月间我和阿里巴巴创办人马云一同在吉隆坡推介世界上第一个数码自由贸易区。它将会是电子商务以及中小型企业的催化剂，以及全球和本地互联网公司瞄准东南亚的首要枢纽。　　我们同意向中国购买的滨海任务舰，将能够同时为马来西亚和中国创造就业机会，因为首两艘军舰是分别在两国建造的，并且会向马来西亚作技术转移，及有助于保障全体马来西亚人民的安全。　　这是合作双赢的一个真实的案例，倘若“一带一路”倡议是在这个基础上发展，那我们都应该加以欢迎。我们都应该为此而作出贡献及投入，并且祝愿它取得成功。　　在推动亚洲国家继续崛起，并且在世界舞台上占据更大的地位方面，这种模式将确保我们取得成功，因为它与各国友好，关心和协助本国及各国落后的一群，同时向来自世界各地的友好国家及伙伴开放。　　这是亚洲的世纪，所以，让我们确保它不是以过去几个世纪所发生的争斗、战争和敌意为铭记；相反的，让我们忠于我们相互尊重、和平、和谐与不干预主权国家事务的价值观。让我们在新开辟的贸易路线上稳步前进，它并不会减少，而是会增加全人类的繁荣。　　我相信作为习主席“一带一路”倡议的其中一项活动，这个高峰论坛将是朝这个方向迈出的重要一步。”　　二、除了中央政府鼓励外，地方政府强推也是造成吉利宝腾项目落实的重要原因。　　本人2017年2月8日曾撰文《转向新能源和SUV，金星路特士合资为获批生产资质俯身低头》，讲述了宝腾中国落地的泉州项目遭遇国务院“原则上不再审批新建传统燃油汽车项目”而进展缓慢，于是将重点转向新能源汽车以“曲线救国”。2017年福建省重点招商项目中，将宝腾的“金星路特士”项目纳入以西虎新能源汽车为核心的汽车项目，“以西虎新能源汽车为核心进行垂直整理，结合引入的莲花汽车生产项目，梳理发展汽车产业链共性需求，引进高端研发、检测关键共性技术研发等平台，开展关键共性技术研发与工程化应用，全面提升园区汽车工业自主开发能力和整体技术水平。”　　因此，在吉利入主宝腾汽车和莲花汽车尘埃落定后，宝腾的泉州金星路特士合资项目有望快速推进了。　　下面看图说话，划重点，竞标文件是关键，优势互补、发挥协同效应是总目的。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "聊聊吉利收购莲花背后的可能好处与原因", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494527656.shtml"}{"content": "　　在昨天召开的上汽集团2016年年度股东大会上,年度董事会工作报告、年度利润分配预案、年度报告及摘要等全部议案均获高票通过,充分显示了广大股东对公司未来发展的信心。根据此次股东大会上通过的年度利润分配预案,上汽集团每10股将派送现金红利16.50元(含税)。这已是上汽集团连续第四年以高额现金分红形式回馈股东,且四年分红率均高达50%以上。今年,在大盘和汽车板块连续走低的情况下,上汽集团却深受投资者追捧,逆市屡创新高,5月25日市值高达3428亿元(根据当日收盘价测算)。　　近年来,上汽集团瞄准“电动化、网联化、智能化、共享化”新四化趋势,全力推动创新转型发展,取得了优秀的经营业绩。2016年度上汽集团年报显示,公司全年整车销售648.9万辆,同比增长9.9%,继续保持领先地位;实现营业总收入7564.16亿元,同比增长12.82%;实现归属于上市公司股东的净利润320.09亿元,同比增长7.43%。在去年整体规模突破600万辆数量级的背景下,今年1-4月份上汽集团生产经营稳中求进,实现整车销售215.7万辆,同比增长3.66%。其中,自主品牌乘用车荣威和名爵销量达15.95万辆,同比增长118%;自主品牌商用车大通销量达1.79万辆,同比增长23.26%。自主品牌销量迅猛增长,体现了上汽集团自主创新能力的快速攀升。　　在新能源汽车方面,上汽集团已推出荣威eRX5插电强混SUV、荣威e950插电强混轿车、大通EV80纯电动车和大通EG10纯电动MPV等10余款乘用车和商用车产品。同时,正在不断提升“三电”核心技术:自主电驱变速箱(EDU)突破国际专利壁垒,能耗水平比肩国际最优竞品,荣获2016年中国汽车工业科技一等奖;完全自主知识产权的电池管理系统(BMS),电池衰减水平国内领先,上汽乘用车公司成为国内唯一做出电池衰减质保承诺的汽车企业(5年10万公里之内,衰减不超过20%,8年12万公里,衰减不超过30%);自主开发高集成度电池包,获得了美国UL电池安全认证,并通过防尘防水民用最高级别IP67认证,安全性能国内领先;自主电控系统的混动工况及城市拥堵工况油耗水平达到世界一流水平。　　在网联化方面,2016年7月份全球首款量产互联网SUV荣威RX5正式发布,月销量成功跃上2万辆大关,快速成为国内SUV细分市场的主流产品。目前公司已建立起车载硬件设施与车载互联网系统的应用开发体系,完成互联网汽车平台初步搭建,以“数据能力”、“地图能力”、“生态能力”为核心,通过不断升级系统、分析环境及数据、改善产品功能、增加服务内容、适配不同车型,为用户提供差异化产品和服务。2017年4月份,上汽乘用车公司销量达到4.16万辆,同比猛增118%。其中,上汽“互联网三驾马车”荣威RX5、荣威i6、名爵ZS总销量达到3.28万辆,占上汽乘用车公司总销量的78.8%。　　在智能化前瞻技术研究方面,上汽集团智能驾驶汽车已经经历了2代平台。在第2代中的整个核心部件零部件、指标定义、供应商选择、软件供应开发,上汽拥有完全的自主知识产权,此外还集成5G通讯技术的车联网平台,并开展了高速公路、城区及车队自动驾驶技术的研究,技术水平国际一流。今年1月份,上汽正式以白金会员身份加入5GAA联盟(5G Automotive Association,是国际一流整车公司、芯片厂商和通信公司组成的技术联盟,将为智能交通,智能出行和智慧城市提供端到端的解决方案),成为5GAA联盟中唯一中国车企。今年4月份,上汽集团在上海嘉定国家智能网联汽车试点示范区,进行了国内首次开放式智能驾驶体验活动,上汽智能驾驶汽车iGS对自动转弯、自动调头行驶、自动导航、双驾双控等6项功能进行了演示,展现了上汽智能驾驶4级水平(国际上将智能驾驶技术分为无智能驾驶、驾驶辅助、部分智能驾驶、有条件智能驾驶、完全智能驾驶5个等级)。　　在共享业务探索方面,目前上汽集团旗下的环球车享已进入全国24个城市,建成网点3400个,累计投放新能源车辆8400辆,注册会员数超过63万人,月均订单超过50万笔。根据规划,至2020年环球车享运营规模将覆盖全国100个城市,运营车辆达到30万辆,投入运营自动充电、智能泊车、光伏储能、智能车位管理等新技术、新模式,成为全球领先的新能源汽车分时租赁运营服务平台。　　未来,上汽集团将坚持以电动化、网联化、智能化、共享化作为自主创新能力建设的主题,扎实推进创新转型、升级发展战略,推动公司进一步巩固市场优势,加快形成持续发展的新动力,为股东带来长期而稳定的回报。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "公司市值创新高 上汽集团召开2016年度股东大会", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494526806.shtml"}{"content": "　　国内新车需求逐渐放缓，各经销商纷纷打起价格战，但是新车利润销售的下滑，使经销商只能通过售后环节赚取利润。面对竞争激烈的新车市场，经销商也在通过转型升级寻找赢利点。5月25日，中国汽车流通协会公布“2017中国汽车流通行业经销商集团百强排行榜”，广汇汽车以破千亿元的营收规模，登上经销商集团榜首。　　中国汽车流通协会会长沈进军表示，去年对于行业特别是百强经销商集团来说，营收的增长和利润的增长都跑赢了行业乃至产业的大盘，其重要的因素就是转型初见成效。除广汇汽车实现千亿元营收外，40%以上经销商集团迈过百亿元门槛。　　根据“2017中国汽车流通行业经销商集团百强排行榜”显示，广汇汽车营收达到1354.22亿元，全年销量为91.5万辆。同时，排名前五名的经销商广汇汽车、中升集团、利星行、庞大汽贸、上海永达营收皆超过500亿元，前五名全年销量（含二手车）累计突破200万辆，占中国汽车行业销量的1/10，百强经销商集团新车销量达到703万辆，占全国新车销量的29%。　　事实上，在目前国内新车需求放缓、各城市新车限购政策等因素影响下，近年来经销商的日子并不好过，库存量长期处于高位。根据行业通行惯例，汽车库存系数大于1.5，便处于警戒线以上。据统计，今年前4个月，国内汽车经销商库存系数为1.6、2.25、1.66和1.92。为了使经营状况得到改观，各经销商开始通过转型寻找新的赢利点。　　以广汇汽车为例，去年收购宝信汽车、大连尊荣、深圳鹏峰等汽车经销集团，填补超豪华和豪华汽车品牌的空缺，品牌数量达57个。同时，在经销商利润来源之一的售后服务上，广汇汽车维修服务收入同比增长42.24%。此外，在经销商转型重要一环的衍生业务上，广汇汽车佣金代理业务同比增长88.4%；二手车业务全年代理交易超9万辆，同比增长97.59%；汽车融资租赁量为16.6万辆，同比增长46.58%。　　业内人士表示，库存积压严重、销售无利润、价格倒挂、衍生产品无利润增长点、售后产值无保障、资本摊销大、运营成本大，这些问题困扰着每一位传统经销商。未来，单纯依靠新车销售已经无法使经销商赚取利润，多元化经营手段才是实现盈利的关键。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "营收破千亿 汽车经销商加速转型", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494525205.shtml"}{"content": "　　董明珠，既是格力电器(000651.SZ)董事长，又是珠海银隆新能源股份有限公司(下称“珠海银隆”)的第二大股东，两家公司还存在大量关联交易。如今，珠海银隆准备上市了，其独立性是否满足IPO要求，备受关注。　　广东证监局网站显示，珠海银隆已于5月17日在广东证监局办理了辅导备案登记，并进行受理公示。　　根据格力电器公告，珠海银隆在2017年可望实现300亿元的销售收入;然而另一方面，格力电器则可望从珠海银隆获得162.4亿元的营业收入。换句话说，珠海银隆2017年的收入过半都用来向格力电器进行采购了。　　不过，在第一财经记者采访的业内人士看来，珠海银隆主要是在成本端大量向格力采购，而格力电器本身是上市公司，使得关联交易更为透明。只要披露充分得当，即使关联交易较多，也不会成为珠海银隆上市的障碍。更值得研究的是，珠海银隆的收入端能否接到足够多订单，从而维持高增长。　　银隆过半收入输送给格力?　　格力电器和珠海银隆利益的“深度捆绑”，也带来了双方近200亿元的关联交易合作，而董明珠自己也可望在珠海银隆IPO进程中大大受益。针对上一次股东会关于和珠海银隆近200亿元关联交易的问题，董明珠在2016年度股东大会上表示：“并不是说我们输送什么利益给银隆，而是更多应该说银隆输送利益给格力。”　　此前格力电器公告称，如以上关联交易全部完成，可为公司营业收入带来 162.4 亿元的增长。由此可见，不到200亿元的交易当中，大部分都是珠海银隆向格力购买产品。珠海银隆已启动在成都、天津、南京、兰州等基地的客车和电池项目建设，预计2017年新能源汽车的产销量将在2016年基础上继续实现大幅增长，目标为销售约30000辆新能源汽车，实现营业收入300亿元左右。　　正如董明珠所说“银隆输送利益给格力”，2017年，珠海银隆向格力电器162.4亿元的采购额度，已经占到珠海银隆预计300亿元营业收入的过半。对于这一数据的勾稽关系，格力电器相关负责人向第一财经记者回应：“以公告为准。”　　深圳某私募家电行业研究员向第一财经记者表示，上述162.4亿元的采购，在珠海银隆2017年的报表上，预计更多表现为原材料、存货，很大一部分要到2018年才能体现到新能源汽车的出售上，从存货转变为营业成本。因此，要消化这些库存，珠海银隆2018年必须维持较快的销售收入增长。另外，格力电器正在推进智能家居战略，而与其他企业的智能家居系统不同，格力电器的智能家居系统着眼点在于节能。太阳能光伏系统之外，珠海银隆的储能技术可以帮助格力打通从创能、储能到家电能源管理等整个系统。　　银隆成为格力服务平台　　珠海银隆2017年向格力采购的数额也不低。　　格力电器公告显示，2016年珠海银隆财务报表尚未完成，而披露的2016年营业收入是78.98亿元，花费49.82亿元用来向格力采购“智能装备”和“工业制品”，分别是19.33亿元和30.49亿元。而按照合同签订金额，2017年智能装备和工业制品分别为80亿元和110亿元。　　这些“智能装备”和“工业制品”到底包含了什么，这在格力电器2016年年报的“公司未来发展的展望”中可以找到答案：“加快智能装备和模具产业的市场拓展，紧密围绕机器人和精密机床两大领域进行深入研究，在完成公司自主制造系统转型升级的同时，为中国制造2025提供自主研发的高端装备。”“携手银隆，拓宽相关产业链。牢牢把握与银隆合作所带来的机遇与挑战，在模具、电机、汽车空调、智能装备等领域创造新的利润增长点。”　　关于智能装备，董明珠曾经在2016年度股东大会上如此表述：“我们的智能装备在建设成长中，银隆恰恰给我们提供了一个平台，在智能装备(方面)格力能为银隆提供服务，我们成为供应商。在设备上给我们打开了一个通道。这也在汽车领域为格力提供更多的成长空间。”不过她也承认，尽管智能装备大部分靠自身研发，但某些产品还是要向外采购。　　关于汽车空调，格力电器副总裁黄辉称，目前格力生产的是大巴空调，但包括小汽车在内的汽车空调，格力一直在做研发，小汽车空调明年可能就会面世。问题是，小汽车有比较完整的供应链，就汽车空调领域来说，不是格力想进去就能进去，这需要一个过程。　　电动汽车当前的发展给了格力电器一个新机遇。“汽车制热以往主要是利用发动机的余热，但电动车就没有发动机余热。现在的技术，就是用电来供热，恰恰在这一块，格力的压缩机在低温方面具有国际领先技术，当前正在把低温技术转到汽车空调里面，解决电动汽车在低温环境下的制热问题。”黄辉称。　　格力电器的公告也称，作为一家专注于空调产品的大型电器制造商，格力电器目前的产业链已延伸至汽车空调、电机电控等领域。珠海银隆如按照市场价格从公司采购智能装备、模具、铸造、汽车空调、电机电控等产品，公司最终可借助本次与珠海银隆的合作，快速切入新能源汽车产业链、储能及电池制造装备领域，打造新的产业增长点，符合公司的长远发展利益。　　银隆独立性几何?　　回到珠海银隆即将启动IPO的问题上，究竟其独立性是否满足IPO的要求?在证监会过去对拟上市公司的质疑当中，独立性是最重要的关注点之一，甚至多次成为证监会发审委否决上市申请的理由。　　根据《首次公开发行股票并上市管理办法》相关条文，“发行人的业务独立。发行人的业务应当独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不得有同业竞争或者显失公平的关联交易。”“发行人应完整披露关联方关系并按重要性原则恰当披露关联交易。关联交易价格公允，不存在通过关联交易操纵利润的情形。”　　珠海银隆的关联交易是否符合要求?格力电器相关人士多次强调关联交易的“市场价格”原则。而相关信息显示，董明珠个人持股珠海银隆比例为17.46%，为第二大股东;而经过多次增持之后，董明珠持有4448.85万股格力电器，持股占比0.74%。　　对此，华南某券商资深保荐人向第一财经记者称，过去很多独立性有问题的拟上市公司，主要原因是交易对手信息披露不透明，比如可能是实际控制人亲属的公司，或者存在其他各种关系等，在信息披露上存在瑕疵，也很可能有利益输送。从珠海银隆的情况来看，交易对手是空调行业龙头之一的上市公司格力电器，信息披露应该可以做到足够透明真实，至于是否符合“市场价格”原则，格力电器的投资者们自然都会盯紧，出现明显利益输送情况的机会不大。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "银隆与格力深度捆绑 董小姐能否成功闯关IPO", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494524477.shtml"}{"content": "　　5月25日24时，我国将迎来今年第十个成品油调价时间窗口：汽油每吨将上调140元，柴油每吨将上调135元，本次油价调整为年内第四次上调。　　从全国平均来看，国内成品油的价格浮动具体情况如下：90号汽油每升上调0.10元，92号汽油每升上调0.11元，95号汽油每升上调0.12元，0号柴油每升上调0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约5.5元。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "油价迎年内第四次上调 今起加一箱油多花5块5", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494524206.shtml"}{"content": "　　前低后高，新能源整车年销量连续三年走出这样的曲线图，今年有望再重走此类的轨道。　　5月以来，新能源物流车市场动作连连，释放出新能源汽车回暖的信号。　　近日，国内最大纯电动物流车租赁企业和运力共享平台新沃运力与易达智慧、巴士物流等多家上海企业签订战略合作协议，抢占上海新能源物流车市场。新沃运力董事长赵乐接受第一财经记者采访时称，该公司将于今年上半年将实现1.6万辆纯电动物流车中70%以上的稳定长租业务，目前，新沃运力在原有1.6万辆新能源物流车的基础上，已签约客户新能源物流车需求量3万辆，预计全年劲增500%。　　与此同时，京东、阿里等互联网巨头也在加快对新能源物流车布局。阿里旗下菜鸟网络日前在2017全球智慧物流峰会上发布了一项代号为“ACE”的未来绿色智慧物流汽车计划，联合上汽、东风、瑞驰等车企打造百万台新型智慧物流汽车。正在中国(广州)国际物流装备与技术展览会参展的宁德时代市场总监杨琦接受第一财经记者采访时称，该企业作为菜鸟网络合作伙伴，看好电动物流车市场。目前，电动物流车市场主要面向最后一公里的O2O配送，要保证货物安全、及时抵达目的地，这对动力电池的循环寿命、续航里程、充电速度、安全与可靠等方面提出严格要求，该企业在努力抓住新机会。　　未来，电动物流车潜在的市场空间在300万辆，巨大的电动物流车市场，将为动力电池带来巨大的市场空间。按照每辆车50kWh电池容量计算，300万辆电动物流车将带来150GWh的电池需求量。目前，宁德时代、沃特玛等动力电池制造商皆加快对电动物流车电池订单的抢夺。不过，对于动力电池商而言，当务之急是与电动物流车一起应对新能源补贴大幅退坡和门槛提高等难题。　　今年以来，新能源车补贴大幅退坡以及目录重新调整等政策变化，对新能源汽车市场冲击较大。　　中国汽车工业协会的数据显示，今年1~4月，新能源汽车生产9.58万辆,同比增长1.4%;而销售9.04万辆,同比下降0.2%。长期跟踪研究新能源汽车产业的华创证券研究员欧子辰近日在“中国新能源汽车产业投资机遇与趋势论坛”上谈到，2017年1-5月，新能源汽车尤其是新能源商用车市场受政策变化影响，销量未看到明显向上，加速市场担忧，板块整体估值水平处于底部。　　5月17日，工信部发布了《关于2016年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况的公示》，仅有8.5万辆新能源车符合首轮补贴标准，而去年全国新能源汽车销量为50.7万辆，这意味着目前不足两成新能源汽车拿到补贴。全国联乘会秘书长崔东树分析表示，8.5万辆这个数据的发布超乎很多人的预期，说明国家对新能源车审核力度大幅超预期。目前，新能源汽车，除了个人购买及市政环卫专业使用外，全部需要满足行驶里程3万公里的标准才能获得补贴，对于一些新能源车尤其在中小城市进行作业的物流车来说是一大冲击，要达到3万公里的标准，时间周期比较长。　　如何消化新能源补贴等政策调整影响，沃特玛创新联盟理事长李瑶谈道，该联盟通过整合行业资源，在技术上寻求突破，例如之前一度电跑两公里，现在可跑四五公里。企业要通过技术手段来摆脱对新能源补贴的依赖，今年新能源物流车正市场化起来是件好事。物流车未来发展将不靠补贴来推动，而是市场化，例如4.5吨的轻卡，跑油一公里大约需要8毛钱左右，电2毛左右，差价6毛钱，假如五年跑30万公里，将产生18万元差价，越来越多车主会逐渐选择以新能源车替代传统燃油车。　　李瑶并不赞成对今年新能源汽车市场看空的观点，他举例说，由于目录调整，新能源客车在第一季度等上公告上目录，而第二季度等着政府招标。从第三季开始，新能源客车市场会活跃起来，一些新能源汽车制造商已在提前布局，这从沃特玛电池的客户下单情况也可见一斑，今年今年1~5月接受东风、中通客车等车企订单，动力电池销售额已超过去年。　　一些专家和研究机构人士也认为，新能源汽车产业下半年景气度将回升。欧子辰分析指出，今年新能源汽车将保持前低后高的态势，预计下半年出货会相对平滑，下游景气度向上游靠拢。2017年动力电池预计装车量将达36~38GWh，同比增长30~35%。　　目前，新能源乘用车销量也渐渐向好，多家车企将于下半年密集推出新能源乘用车新车，将进一步拉动市场增长。业界普遍认为，今年新能源汽车销量将达70~75万辆。崔东树分析指出，随着政策和市场逐步回归正常后，新能源汽车产销逐步走强，尤其是京沪市场恢复和经济型电动车的双增长，车市进入逐步平缓增长的新阶段，未来新能源市场是可期待的较快增长。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "26", "title": "新能源车下半年有望回暖 物流车电动化助解冻", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170526/n494523392.shtml"}