{"content": "　　2017年6月21日，LEXUS雷克萨斯与《经济观察报》共同发起的“领读中国”项目2017启动仪式在京举行，《经济观察报》执行总编辑文钊、LEXUS雷克萨斯中国副总经理植田浩一、LEXUS雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱，参与了此次公益项目启动仪式。作为2017年“领读中国”项目的领读者代表，任泉在现场分享了他的读书感悟，并呼吁公众养成坚持阅读的习惯。　　今年是 “领读中国”项目连续举办的第三个年头，LEXUS雷克萨斯除了继续倡导“全民阅读”风尚，该项目还将以“寻找中国最美书店”为主题，在全国范围内，探寻素有“精神栖息之所”美称的实体书店，通过文字的魅力，美好的阅读场所及方式，传递更富感性和品质的新豪华生活方式。　　《经济观察报》执行总编辑文钊表示：“我们坚信优秀的内容始终是时代的需要。经济观察报书评一贯倡导‘一切建设，从阅读开始’。在阅读缺失的当下，我们有幸携手雷克萨斯发起‘领读中国’项目，通过持续刊发高水准书评、推荐优秀图书，与读者分享阅读体验，来拓展我们的思想边界”。　　LEXUS雷克萨斯中国副总经理植田浩一在谈及项目初衷时表示：“随着‘领未见·探非凡’全新品牌口号的发布，雷克萨斯致力于成为一个代表新豪华生活方式的品牌。这不仅体现在产品和服务的每一个细节，我们还希望，与更多消费者，建立情感和价值观的共鸣，一起分享打动内心、极致非凡的生活体验。阅读，正是这样一座桥梁，连接着雷克萨斯与人们的精神世界。”　　在未来六个月的时间里，“领读中国”项目将在LEXUS雷克萨斯“智·混动”车型的护航下，前往中国多个城市，踏上“寻找中国最美书店”的旅程。 来自不同领域的嘉宾也将在沿途分享他们与阅读的故事，与广大书友共赴一段充满智慧碰撞与精彩内涵的旅途。　　启动仪式现场，经济观察研究院院长新望、LEXUS雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱、以及书法家曾来德围绕“阅读让生活更美好”的话题，展开深入探讨。 谈到阅读的力量时陈忱表示，打动人心的生活方式元素是基于每个人不同经历、品位、情感做出的合乎自然的反应，在塑造这种感情和品位的过程中，阅读的力量不可取代，阅读给予的知识、智慧和情感共鸣是生活软实力的重要来源。最后，陈忱以阿根廷作家博尔赫斯的一句话带给大家更多的想象：“如果有天堂，天堂应该是读书馆的模样。”　　发布会当日，河北保定的新鲜空气新华书店，凭借朴素、自然的设计风格，为喧嚣的都市带来一抹清新，成为 “领读中国”2017项目中首家获得“中国最美书店”殊荣的代表，获赠由著名书法家曾来德在现场书写的亲笔题词。　　LEXUS雷克萨斯“领读中国”项目启动三年来，打造了一个持续阅读的平台，通过文字的魅力，积极倡导全民多读书、读好书。今后，LEXUS雷克萨斯将继续支持“领读中国”项目，携手更多有识之士，为公众奉献更优质的文字作品，在阅读中探索生活的智慧和美好。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "寻找中国最美书店 雷克萨斯第三年“领读中国”", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498077444.shtml"}{"content": "　　中国汽车工业协会近日发布的数据显示，5月我国汽车产销分别完成208.7万辆和209.6万辆，与去年同期相比，产量增长0.7%，销量下降0.1%。　　今年前5月，我国汽车产销分别完成1135.8万辆和1118.2万辆，比上年同期分别增长4.5%和3.7%，增速低于上年同期1.3和3.3个百分点。销量累计增速比今年前4月回落。　　中国汽车流通协会分析认为，5月期间有两个节假日，经销商促销活动增多提振了需求。但是，北方地区进入农忙时节加上北京“一带一路”会议期间道路限行，影响客户到店率。另外，部分客户对7月1日起实施的购车新政抱有期待，对购车持观望态度。　　中国汽车工业协会秘书长助理陈士华表示，今年以来，汽车产销比较羸弱，受去年消费透支、基数较高等因素影响，今年二季度甚至三季度的车市都可能维持相对低迷的状态。　　分车型来看，5月乘用车产销同比增速低于行业，产销分别完成174.8万辆和175.1万辆，同比分别下降1.8%和2.6%，成为拖累车市增长的重要因素。前五月，乘用车四类车型中，除SUV产销保持增长外，轿车、MPV、交叉型乘用车产销同比继续呈现下降。　　商用车产销同比则保持较快增长。5月产销分别完成33.9万辆和34.5万辆，同比增长15.6%和15.2%。前五月，分车型来看，客车产销同比分别下降17.3%和17.7%，降幅收窄；货车产销同比分别增长了18.2%和23.2%。　　5月车市的一大亮点是，今年以来一直低迷的新能源汽车开始放量。5月，新能源汽车产销分别完成5.1万辆和4.5万辆，同比分别增长38.2%和28.4%。前五月，新能源汽车产销分别完成14.7万辆和13.6万辆，同比分别增长11.7%和7.8%。　　“受城市限牌限购政策和代步需求增长拉动，新能源乘用车5月进入快速增长期。”华泰证券(17.790, 0.01, 0.06%)分析师谢志才说，工信部6月初发布了第5批新能源汽车推广应用推荐车型目录，309种车型进入该批次，车型数量进一步丰富，为后续产销增长打下了基础。　　分析人士指出，作为新能源客车增长的重要支撑，新能源公交车市场的渗透率仍有提升空间。据全国乘用车市场信息联席会统计数据，目前新能源公交车仅占全部公交车保有量的30%，在东北、西北、西南等地区的占比更是低于20%。随着各地公交车招标陆续推出，新能源客车的销量将呈现上升势头。该细分板块将为新能源商用车产销量提供保障，预计后续新能源商用车的销售数据将逐步改善。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "5月汽车销量增速仍未转正 新能源车现放量迹象", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498074629.shtml"}{"content": "　　转型则意味着更高的成本，以及技术能力上的挑战。　　共享单车的竞争似乎比任何一个行业来得更猛烈。6月20日，ofo小黄车官方人士向21世纪经济报道记者证实，将押金数额从原来的99元提升到199元。　　“目前单车被破坏的情况比较突出，增加押金是为了加强对用户的约束力。公司正在建设一套全新的智能信用体系，在这套体系中，用户日常的用车习惯和信用评级，都会成为押金的参考系数。”上述人士称。　　据介绍，新用户收取199元押金，是这套信用体系的一部分。因为新用户还没有积累足够的信用行为，需要一段时间的使用来加入信用体系。不过，自从支付宝战略投资ofo后，广州、上海、杭州等地用户已经可以凭芝麻信用分免除押金，并不会受到影响。　　一直以来，ofo小黄车因损坏率过高，不仅饱受用户诟病，也增加了公司的运营和维护成本。在争夺市场早期，通过低价获取用户，是ofo与摩拜差异化竞争的重要手段。此举或许意味着，共享单车盲目投入烧钱，不再具有杀伤力。此外，以低成本和数量强行“轰炸”市场的小黄车，模式面临升级和转型。　　模式优劣之辩　　记者注意到，ofo老用户无需补充缴纳押金，押金仍为99元。只是一旦将其原来的押金退回之后，下次使用小黄车就需要缴纳199元的押金。在共享单车多品牌混战的状态下，这一手段，可以说也是为了留住用户。毕竟，高额押金也提高了用户转移平台的成本。　　更为重要的是，机械锁加上低使用门槛，使得ofo单车运营成本居高不下。但是，改变机械车的形式，增加智能系统势必会提高公司成本。　　戏剧性的是，在ofo押金提高之前，该公司投资人金沙江创投合伙人朱啸虎，与摩拜单车最大的投资人腾讯CEO马化腾，在朋友圈进行了一场争论。马化腾认为“Token（密保令牌）不算智能，必须双向通信才算。”朱啸虎则认为，小黄车已经实现了智能锁，性价比才是最重要的。　　“双向通信”是单车成为智能终端的核心，运营方可以准确定位到每辆单车所在位置，而用户在关锁以后也能及时反馈给运营方自动扣费，背后则连接着庞大的数据库和人工智能平台。　　但是，小黄车一开始便放弃了这一模式。它采用机械锁，每辆单车的密码是固定的，用户容易跳过APP利用密码免费骑行。今年上半年，小黄车开始加装能够兼容机械锁的电子锁，以密码令牌的形式下发密码。但是，由于没有GPS定位，小黄车还是很难避免被用户私占，以及运维上的难题。　　一名不愿具名的行业人士告诉21世纪经济报道记者，ofo的运维成本几乎是其它单车的十几倍，虽然车辆造价低，但是随着投放量越来越大，管理也面临失控。“朱啸虎说共享单车6个月结束战斗，这是不可能的。ofo很难形成闭环，大部分订单都收不到钱。另外，它也缺乏数据和资金的沉淀，这是先天模式的缺陷。”　　对于此次ofo提高押金的行为，她认为是模式调整的第一步，也是必须要做出的选择。　　行业竞争胶着　　低成本确实让ofo在一开始尝到了甜头。转型则意味着更高的成本，以及技术能力上的挑战。　　Hellobike公司联合创始人兼CTO江伟在接受21世纪经济报道记者采访时透露，锁的成本几乎占到了一辆单车成本的30%左右，是非常重要的部件。“一般的单车零件有三百多种，每一种价格在两块钱到15块钱左右。”　　按照他的经验判断，一辆造价为1000元的单车，锁的批量采购价近300元。这对于任何一家想要改造现有产品的公司来说，都是巨额的成本。　　艾瑞最新数据显示，ofo在全球5个国家、120余座城市布局超过600万辆单车，整体改造智能锁费用至少在30亿元，相当于其总融资额。今年初，ofo公司还透露，今年单车投放总量预计在1000万辆。　　由此看来，ofo还将进行新的融资。6月16日，摩拜确认了由腾讯领投的6亿美金E轮融资，双方的融资大战进入新一阶段。对于ofo来说，提高押金一定程度上也能缓解成本上的压力。　　事实上，两家公司在市场份额的披露，也存在自相矛盾。日前，ofo公司对外称，DCCI研究数据表明，ofo活跃用户份额占比为39.8%，摩拜活跃用户份额占比为36.4%，ofo活跃用户份额远超摩拜，居行业第一。但是，这一数据摩拜并不认同，一再对外称自己才是市场第一。　　在竞争胶着的态势下，ofo主动提高押金，也是主动转型和求变。中央财经大学教授王福重认为，共享单车不是通过骑车收费盈利，而是依靠押金投资收益获利，这已经成为了共享经济领域的共识，“市场存在竞争也是好事，至少能让行业进步更快。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "ofo押金提高到两倍背后：大部分订单都收不到钱", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498071409.shtml"}{"content": "　　此前遭受轩逸、英朗连番攻击的朗逸，5月发起反击，以环比28.44%的增长重回冠军宝座。而轩逸也不甘示弱，同环比均有所增长。相比之下，英朗在5月的表现只能用差强人意来描述。　　5月，自主车型势单力薄的现状仍未得到缓解，在合资车型挤压之下，反而有一定程度的下滑。长安逸动在经历了4月份58.1%的下滑后，5月并未出现反弹。5月底，为缓解下行压力，长安对旗下多款车型实行了“官降”的销售策略。　　5月，整体轿车市场环比基本持平，同比下滑明显。中汽协数据显示，5月轿车销售83.9万辆，环比上升0.1%，同比下降9.3%。细分至A级车市场，同比亦呈明显下滑趋势。主流阵营中各车型，除A级车“三强”（朗逸、轩逸和英朗）之外，也只有桑塔纳和思域有所增长。　　自年初以来，朗逸曾遭受轩逸和英朗的连番攻击，此前难逢敌手的朗逸如今已不得不正视这两位强有力的竞争对手。5月，朗逸发起反攻，以环比28.44%的增长，重回冠军宝座。而轩逸也不甘示弱，同环比均有所增长。相比之下，英朗在5月的表现只能用差强人意来描述。连续两个月压制朗逸后，英朗并未延续此前的强势，环比7.29%的下滑使其与朗逸间的销量差距再次被拉开。　　5月，一汽-大众旗下4款车型捷达、速腾、宝来、高尔夫同比均呈下降，跟随A级车市整体步伐。其中，速腾、宝来则是同环比双降，而速腾更是在5月前十五车型中创下同比最大降幅29.26%。　　长安福特福睿斯和福克斯5月表现截然相反，福睿斯环比增长29.84%，增幅居于主流阵营前列；福克斯环比则有16.11%的下滑。5月增长较为明显的车型还有卡罗拉和思域。卡罗拉环比实现22.13%的增长，稳压捷达一头。受召回影响，4月销量环比下跌一成的思域，5月有所回温。不过，在记者走访经销商时发现，因产能不足和经销商管控不严，思域曾被诟病不已的加价提车现象依然存在。　　长安逸动在经历了4月58.1%的下滑后，5月并未出现反弹。5月底，为缓解下行压力，长安对旗下多款车型实行了“官降”的销售策略。其中，逸动和逸动XT的官方优惠幅度达到11000元，侧面反映出逸动的艰难处境。据记者了解，逸动换代车型将于2018年上市，短期内逸动要提升其产品竞争力只能是另寻他法。　　同时，逸动的“官降”显露出自主A级车竞价销售的趋势。长安汽车副总裁龚兵就曾在接受记者采访时表示，今年的“价格战”来势汹汹。再加上合资车型的下探，自主A级车想要异军突起，并非易事。　　自3月大幅下滑后，韩系A级车便一蹶不振，5月销量仍未恢复到正常水平。其中，起亚K3和悦动略有回温；此前常居销量榜前十的朗动仍延续着下滑态势。目前，起亚K3、朗动和悦动试图通过大幅优惠来挽回市场份额，但从5月销量来看这样的策略收效甚微。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "5月A级车市分析：自主势单力薄", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498071276.shtml"}{"content": "　　6月16日，东风日产在迎来14周年厂庆的同时，正式开启全新KICKS 劲客预售，并发布了全新五年发展规划。　　其中最大亮点是，东风日产总经理埃尔顿·谷硕表示：“东风日产将争取在未来五年内，挑战合资品牌前三席位。”　　业内普遍认为，东风日产的目标不太切合实际较激进，毕竟，在我国目前的汽车市场中，南北大众和上汽通用稳居第一阵营，三者均已跨过或接近两百万辆大关，而东风日产（含启辰）去年的销量为113万辆。　　《每日经济新闻》记者了解到，事实上，在东风日产的规划中，并不是以单一车企的划分方式来挑战三巨头，而是以品牌来计算，且把主要竞争对手聚焦在别克、现代与本田品牌上。　　对于未来的竞争策略，东风日产市场销售总部总部长刘宗信指出，东风日产将在进一步深化“YOUNG NISSAN”战略的同时，以日产的智行科技来打造差异化竞争点。　　“叫板”对手　　自2003年成立至今，东风日产先后制定了三大事业计划和目标（2^3中期事业计划、1^3中期事业计划以及新中期事业计划），虽已全部达成，但在冲击百万辆目标时，东风日产也是历经坎坷。　　例如，2014年，东风日产实现销量95.4万辆，同比增长3%，低于同期汽车整体市场6.9%的销量增幅；到2015年，东风日产才实现“年销量破百万辆”。　　如今，东风日产则提出全新的五年发展规划——2022年前进入合资品牌TOP3。　　销量数据显示，去年，大众、本田、别克、现代排位在日产之前，其中，本田品牌（包括东风本田和广汽本田）终端销量达125万辆，别克品牌在华销量为123万辆，北京现代为114万辆，而东风日产的终端销量为113万辆（含启辰的11.7万辆）。　　由此可以发现，在东风日产的计划中，最大竞争对手就是本田、别克和现代品牌，因为大众品牌的年销量已经超过300万辆，与现阶段的东风日产已经不是一个量级。　　从市场情况来看，北京现代今年受多方因素造成销量增长“遇挑战”，与东风日产体量差别不大。别克方面，虽然去年停产了重要销量支撑凯越，但依旧实现了同比19%的高增长。而本田近年来表现则更为突出，去年，本田品牌同比增幅达到24.0%，位居日系车第一。　　可见，东风日产进入前三的目标并不轻松，尤其是从今年开始，启辰从东风日产体系中剥离，东风日产要挑战前三的目标则更具压力。　　品牌力成为突破关键　　为实现2022年进入合资品牌TOP3的目标，东风日产还制定了详细计划。　　在产品布局上，东风日产计划未来5年共导入10款以上新产品，其中包括纯电动车；在网点铺设方面，到2022年，东风日产将通过加快渠道布局和下沉，实现全国城市100%覆盖，届时形成2000家网点（截至今年5月为1236家，城市覆盖率接近90%）；在服务质量上，将通过全球新标准样板店全面推行，到2022年实现全部专营店新标准升级。　　此外，东风日产还将加速导入和推广日产智行科技，并聚焦于智能驾驶、智能动力、智能互联三大技术领域。“日产智行科技是我们品牌上和竞品最大的差异点。”刘宗信表示。　　在战略层面，据刘宗信介绍，东风日产将持续深化年轻化战略。即将上市的小型SUV劲客不仅将助力品牌年轻化战略更进一步，还将补齐东风日产在SUV市场上的短板。　　值得注意的是，在未来实现赶超别克和现代的过程中，东风日产的旗舰车型表现还有待提升。乘联会的数据显示，今年前5个月，楼兰累计销售8921辆，月均销量不足两千辆；西玛销量仅为474辆，月均销量不足百辆。　　另一方面，别克品牌一直在加速推进品牌向上战略。今年前5个月，君越、君威组成的“双君”组合，以及GL8与昂科威等四款中级以上车型，在别克品牌中的销量占比达到47.9%。上汽通用别克市场营销部部长包晔近日告诉《每日经济新闻》记者，今年一季度，20万元以上车型在整个别克品牌中的销量占比已达33%。　　事实上，不只是合资品牌在调整低端与中高端车型的销量结构，如吉利、长城等自主品牌也在实施品牌向上。在此背景下，东风日产除在未来5年力图挤进合资品牌TOP3外，寻求品牌突破或是其另一大重要课题。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "东风日产全新五年计划 冲击合资品牌销量前三", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498070871.shtml"}{"content": "　　截至今年5月，江淮汽车的SUV销量已连续下滑7个月。　　江淮汽车发布的5月产销快报显示，今年前5个月，SUV销量累计同比下滑51.85%，至6万辆；相比之下，贡献销量最小的轿车板块却实现了2.05%的低增长。　　2014年以来，与其他大多数自主品牌一样，江淮汽车在乘用车领域依靠SUV实现了销量迅速增长，小型SUV瑞风S3曾是月销量冲击2万辆的“明星车型”，但在去年底，其SUV销量已开始显露疲态。　　在此背景下，江淮近日正式上市瑞风S7，希望在SUV领域“重拾雄风”。全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）秘书长崔东树向《每日经济新闻》记者表示，目前来看，弱势自主品牌并非全然没有机会，对江淮乘用车而言，目前能够抓住的机会就是SUV和新能源。　　事实上，加码SUV和新能源也是目前江淮在乘用车领域采取的战略，但在市场“结构性分化”越来越明显的情况下，江淮汽车等自主品牌的向上之路并不容易。　　瑞风S7瞄准月销过万辆　　6月16日，江淮品牌全新中高端SUV瑞风S7正式上市，售价9.78万~17.38万元。新车定位紧凑型SUV，但是尺寸比同级别车型略大。　　业内有分析认为，一边走高端化路线，一边打差异竞争，江淮汽车对瑞风S7给予了很高期望。　　江淮汽车官方数据显示，今年前5个月，江淮的SUV销量累计跌幅已达51.85%，急需新产品注入提振销量。实际上，去年前三季度，其SUV还实现了19.8%的同比增长，而到10月，销量增幅收窄至1.6%，此后便一路下滑，去年全年SUV销量增幅只有8.9%。今年开年至5月，SUV销量都没能恢复正增长。　　《每日经济新闻》记者了解到，在江淮汽车的SUV产品序列中，瑞风S3是最主要的销量贡献者。乘联会数据显示，去年，瑞风S3累计销售19.8万辆，在江淮27.3万辆整体SUV销量中占比达72.5%；今年1~5月，瑞风S3车型累计销量同比下滑了66.9%，占比降至47.7%。　　对于瑞风S7，江淮汽车的初步计划是单月销量过万辆，这在自主品牌SUV爆款频出的当下，看似并不困难。如果目标能实现，对于江淮汽车的乘用车销量将带来不小提升。　　《每日经济新闻》记者了解到，在今年的上海车展开始预售后，截至6月15日正式上市前，瑞风S7的预售订单量已突破1万辆。　　崔东树表示，近年来，多数观点认为我国SUV市场即将见顶，但实际来看，目前这一领域仍然有很大机会，企业应找到符合消费者真正需求的产品。　　自主品牌如何“再突围”？　　国内SUV市场的“强者恒强，强者愈强”局面似乎已很明显。在此细分市场，一年就有几十款新产品推出，在车市强势增长时，弱势品牌还能分得一杯羹，一旦大环境欠佳，这些品牌则率先承压。　　今年4月开始，长安汽车没能顶住压力，销量大幅下滑，5月便宣布官降，自主品牌或明或暗的开始跟进降价。　　崔东树认为，现在即便面临新压力，但企业只要有“亮点”就能得到发展，对江淮汽车而言，现在需要抓住SUV高端化和新能源两个机会，尤其是江淮汽车已与大众汽车组建合资公司，这是个发展新能源汽车的很好机会。　　江淮汽车官方数据显示，今年5月，江淮纯电动乘用车销量2756辆，同比增幅达69.1%，不过受年初销量波动影响，前5个月销量同比下滑23.6%。　　而对于自主品牌的未来，在日前举行的全球汽车论坛上，长安汽车总裁朱华荣曾表示，未来5年，可能只有5个自主品牌能“活得好”。　　不过，崔东树认为，现在即使是大众、通用、福特等一线合资品牌也面临较大压力，“不是强势企业就一定会活得好，弱势企业就一定会倒下去，要看企业怎么抓住市场的机会和平衡点。”", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "江淮SUV销量增长遇挫 瑞风S7上市欲突出重围", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498070719.shtml"}{"content": "　　近日，有关东风将对东风裕隆做出“撤人不撤资”的消息不胫而走，将这家近年来颇为低调的企业，推上了风口浪尖。　　对此消息，有东风内部人士告诉《每日经济新闻》记者，“东风方面派驻的管理层人员确实要退出，并返回东风集团；此后东风只作为投资方参与其中，现阶段还会对东风裕隆有所支持。”　　6月17日，东风裕隆发布的《东风裕隆合资模式再创新，5年内打造10款新车型》公告显示，从7月开始，东风裕隆将在人、事、财、物等方面，以及从资金到企业文化，进行重新梳理与整合。　　而就在上周，东风汽车(5.880, -0.05, -0.84%)发公告称拟转让郑州日产51%的股权；此前，东风还进行了一系列涉及到合资和自主板块的人事调整。业内有分析认为，此次变动背后反映的是，东风汽车公司董事长竺延风在动刀“大自主”板块，在东风汽车的规划中，未来将对当前的6个自主乘用车板块进行取舍。　　“东风裕隆亟须改革，但东风撤出管理团队恐怕不是一个利好信息。”一位汽车行业分析师向《每日经济新闻》记者直言，在技术支持、采购成本谈判与渠道建立等方面，缺乏东风汽车背书的东风裕隆，未来发展恐将遇到不少难题。　　与经营业绩欠佳有关？　　“其实，此前在东风‘大自主’战略中，东风裕隆地位不太高。”上述汽车行业分析师向《每日经济新闻》记者直言，“所以说，东风的管理团队撤离释放的不是一个好信号，近年来，东风裕隆不断下滑的业绩，或是不可忽视的原因之一。”　　全国乘用车市场信息联席会（以下简称乘联会）的数据显示，去年，东风裕隆销量达4.05万辆，同比下滑32.8%，未完成7万辆的销量目标；今年前5个月，东风裕隆累计销量不到7500辆，同比下滑60.33%，其中最重要的销量支撑全新优6仅销售5116辆，同比下滑68.3%，月均销量已下滑至千辆左右。　　而这家定位于中高端的合资车企也曾创造过辉煌。2010年，东风裕隆正式成立，2011年迎来首款车型——纳智捷大7 SUV上市；此后在SUV热潮下，2012年凭借此一款车型，东风裕隆的年销量达3.1万辆。　　此后，东风裕隆虽连续推出MPV与轿车等车型，但因未抓住SUV机遇，加上稍显弱势的品牌与产品竞争力，东风裕隆被快速边缘化。　　调整还涉及渠道、产品和技术　　记者了解到，在东风公司相关人员退出后，未来，东风裕隆的事务将由台湾裕隆集团主导。　　上述东风裕隆公告指出，“东风汽车公司与台湾裕隆集团，为使合资合作的关系与发展进一步加深，双方将注入更多资源，在产品平台共享、资源整合利用上加强合作。同时为提升管理效率，对管理阶层简化，精减组织、减少层级，提升企业效能，启用职业经理人团队，落实人才市场化，并建立‘业绩导向’的绩效考评体系。”　　“职业经理人不是灵丹妙药，可能对于短期业绩提升有帮助，但可能他们缺乏对企业长期发展的关注。在东风裕隆现有的情况下，职业经理人不一定能让东风裕隆重回上升通道。”上述汽车行业分析师表示，在其看来，导致东风裕隆销量低迷的主要原因还是产品。　　值得注意的是，此次调整不仅涉及人事变动，还涉及渠道、产品和技术等方面。　　上述东风裕隆公告指出，在渠道上，为更进一步将网络下沉至4~6线空白城市，提出创新渠道经营模式，其中包括鼓励开设创业店、优化一级馆建店规模、规范多品牌经营模式等方面；在产品技术革新上，东风裕隆提出“510计划”，即每年将至少投放1款全新车型，2022年前，投放至少10款全新车型。　　“因为没有太强的技术与品牌积累，东风裕隆若想回归主流，还是要依靠东风集团的体系优势。接下来，东风集团能否继续在产品研发、渠道建设和供应链采购上提供支持，对东风裕隆未来走向至关重要。”上述汽车行业分析师认为。　　据悉，本周内，东风汽车或将针对此事发布更详细的公告。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "东风“撤人不撤资” 东风裕隆全面转型业绩导向", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498070574.shtml"}{"content": "　　湖北省宜昌市公安局交警支队车管所21日发布消息，该市已正式开始试点车辆上牌选号新规，取消行政辖区选号限制，市民今后购买新车或二手车过户可跨辖区选号。　　据了解，为深入贯彻国务院“放管服”改革要求，进一步深化公安交管改革，自今年6月20日起，公安部在8省8市推广应用统一的机动车号牌选号系统。宜昌市是公安部选定的机动车号牌选号系统首批试点城市之一。　　宜昌市公安局交警支队车管所副所长张晓波介绍，选号新规实施后，放开了车主选号的行政区域限制，宜昌市民为新购或二手车上牌，行段统一，可以在全市范围内选号，打破原有的辖区车牌号段限制。　　另外，车主在购买二手车时也可使用原车号牌号码。根据新政，原机动车转移、注销或迁出后，车主购买新车或二手车的，均可以保留原机动车号牌号码，也可以申请使用新的号牌号码，在办理机动车转移相关业务时提出申请即可。　　此外，此次试点，选号系统全国统一，号码资源全部公开向社会发放；网上选号通过全国统一的互联网交通安全综合服务管理平台，实行自编自选和随机选号；互联网和公安系统选号网分别设立选号库和备用库，当选号库号牌资源少于规定数量时，系统随机将备用库号牌资源投放入选号库。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "宜昌取消行政辖区选号限制 系全国首批试点城市", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498070169.shtml"}{"content": "　　在现实生活中，许多车主都遇到过加油站以次充好、甚至因加到劣质油品而造成车辆受损的烦心事。对于类似的制售假冒行为，相关部门将出台更为严格的监管举措予以坚决治理。　　近日，国家工商总局发布《2017年全国工商和市场监管部门打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》（以下简称“《工作要点》”）《工作要点》要求，进一步加大成品油市场监管。深入落实成品油质量升级国家专项行动要求，指导各地按照国五标准全面开展成品油质量抽检工作，组织中西部省级局开展成品油质量专项抽检。　　卓创资讯分析师杨霞在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，开展成品油质量抽检工作，有利于推进油品升级的步伐加快，营造良好的成品油市场环境，并能促进炼油产业的转型升级。一些拥有进口原油使用配额的地炼企业更具生产国五油品的成本优势，而一些规模较小无进口原油使用资质只能使用燃料油的小型炼厂，将面临淘汰风险，由此整体地炼产能有望得到优化。　　中西部将专项抽检成品油质量　　从今年1月1日起，我国开始全面推行“国五”车用油品标准。而相较于车用柴油，普通柴油升级进度稍慢。　　按照国家要求，普通柴油分别将于2017年7月1日和2018年1月1日升级至相当于“国四”和“国五”车用柴油标准的普柴标准。　　金联创成品油分析师李杨对《每日经济新闻》记者表示，目前我国车用油品已经全部实现国五标准，并且北京已经率先推行京六油品，后期国六油品也将陆续向全国推广。但在流通环节仍然存在着诸多不规范的行为，以至于油品升级对于环境改善的效果有所折扣。　　李杨介绍说，为了追求更高的经济利益，部分加油站“以次充好”甚至销售劣质的非标油品，同时工矿等企业也存在使用低标准油品的现象。尽管我国不断加大成品油市场监管力度，但仍然屡禁不止，特别是中西部经济相对落后的地区更为普遍。　　此次《工作要点》中特别强调，要组织中西部省级局开展成品油质量专项抽检。　　对于目前市场上的不合格油品，中宇资讯分析师孙晓飞对《每日经济新闻》记者分析说，社会上一些调油商所调制的低标柴油更容易出现不合格情况。　　孙晓飞认为，现在油品升级导致汽柴油调和成本高，加之国内油价持续处于低位，调油市场逐渐转淡，不合格的调油现在越来越少了，加上前段时间环保督查组在山东严查，对于一些不合格油品也形成一定打压。　　对于此次工商总局要求各地按照国五标准全面开展成品油质量抽检工作，孙晓飞表示，7月1日国内全面普及国四普柴，2018年1月将全面普及国五普柴，油品升级今年逐步加快，工商局的严查也是为了油品升级能够顺利进行。　　《工作要点》还明确，积极开展对主要油品供应商的行政指导工作，加大对销售质量不合格油品违法案件查处力度，维护成品油市场秩序。　　杨霞表示，国家为保证成品油市场的经济秩序，维护正常运转，保证各地的成品油资源正常有序的流通，对这些违规的行为专门进行查处，这将对全国的成品油市场敲响警钟，未来国内的成品油有望更加市场化、有序化。　　李杨表示，后期相关部门应进一步加大成品油市场监管力度，首先严格把控油品生产源头，同时加快低品质及劣质油品退市；其次，流通环节无论运输、销售都应严格监控，并且时常“回头看”，避免经营企业“从中作梗”，也有利于维护正常的成品油市场秩序。　　将促进炼油产业转型升级　　在杨霞看来，油品升级在加快，还体现出国家对于环保领域非常重视。国五升级后，车的氮氧化物和硫含量排放会进一步减少。　　而在消费者所关注的用车成本方面，根据国家发展改革委印发《关于油品质量升级价格政策有关意见的通知》，车用汽、柴油质量标准从第四阶段升级至第五阶段每吨分别加价170元和160元。　　杨霞表示，折合升价的话，国五标准增加的油价大概在0.15元/升。虽然车主成本在增加，但是因为国五油品的杂质相对更少，对车其实起到了更好的保养作用，不过从市场实际情况而言，消费者成本或并不会上升到这一幅度。　　孙晓飞表示，对于地炼企业而言，目前的低油价导致油品升级加价并不是十分明显，高标油品与低标油品价差不大，利润空间实际上是缩窄的。　　孙晓飞以市场上普柴的价格举例说，目前各地区国三普柴已陆续停售，国四普柴陆续置换。虽然国家规定了柴油升级执行加价政策，但因目前市场需求疲软，现在市场在售国四普柴仍延续前期国三油价标准。　　此外，在业内看来，国五标准的推行也将促进炼油产业转型升级。　　杨霞介绍说，油品的升级要求炼油企业进行配套设备及产能的优化，经过这两年山东地炼的设备提升，目前许多企业已经拥有国五生产能力。　　数据显示，在2016年，约20家山东地炼具备生产国五标准成品油的能力，超过1/3获央企和国际油企外采资格，部分企业连续3年以上出厂合格率达100%。此外，目前已有多家山东地炼企业拥有国六生产能力。　　杨霞认为，目前一些山东地炼企业在拥有进口原油使用配额的情况下，生产国五油品的优势更加明显，而一些没有进口原油使用配额的小型炼厂，由于使用燃料油为原料，整个产业链生产国五水平的油品成本更高，这将迫使一些小型炼厂被淘汰。优胜劣汰之下，最终将有助于实现整体的产能优化。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "22", "title": "成品油将按国五标准全面开展质量抽检", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170622/n498069193.shtml"}