{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908653.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "售10.28-13.58万元 瑞迈疑似售价曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前我们从江西五十铃经销商处了解到一组新款瑞迈的疑似售价，售价区间为10.28-13.58万元。新车提供2.0T汽油和2.5T柴油两种不同的动力，并有标准尺寸货厢和长货厢可选，传动系统匹配的分别是5MT和6MT变速箱。据悉新款瑞迈将于11月正式上市，详情见下表：新款瑞迈 疑似售价车型疑似售价（万元）2.5T 两驱进取款10.282.5T 两驱豪华款10.682.5T 两驱超豪华款11.682.5T 四驱豪华款12.482.5T 四驱超豪华款13.282.5T 两驱豪华款 长货厢10.982.5T 两驱超豪华款 长货厢11.982.5T 四驱豪华款 长货厢12.782.5T 四驱超豪华款 长货厢13.58　　外观方面，新款瑞迈与在售车型保持一致，只是将之前的三圆形标换成了JIM标志，整体保持了之前产品大气、硬朗的设计风格，车尾造型方正，长货厢版车型标配了货厢宝，可对货厢内的钢板起到一定的保护作用。　　内饰整体样式同样延续了现款的造型，中控台上加入了钢琴烤漆材质覆盖，让内饰看上去并不会显得那么沉闷。此外方向盘上的品牌标志和变速箱挡把的样式也进行了调整，看上去要更符合审美些。 『左侧为在售车型/右侧为新车型』　　作为江西五十铃旗下的一款工具型皮卡，瑞迈与D-MAX采用同一平台打造。新款车型主要对将车头和方向盘上的车标由三个圆形改为JIM标志，变速箱从5MT升级为6MT，并换装了VM的2.5T发动机，最大功率可达129马力，峰值扭矩为320牛・米/2000rpm。（文/汽车之家 刘东）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：快评/辣评CES电子展数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908690.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "为赛道而生 法拉利FXX K Evo全球首发", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  豪华超跑品牌法拉利近日宣布，作为法拉利XX项目的全新升级款，FXX K Evo于法拉利年终嘉年华（Finali Mondiali）面向全球重磅首发。FXX K Evo标志着2005年问世的法拉利XX项目再次取得重大突破，而该项目本身也已成为卓越性能的代名词。与前代车型一样，只有少数法拉利车主才有机会拥有FXX K Evo，目前官方还未透露这款车将限量生产多少台。　　继前辈法拉利599XX和FXX之后，FXX K也推出了性能更加变态的Evoluzione版――法拉利FXX K Evo。采用赛道专用配置的这款新超跑，与此前的XX车型一样都不属于公路车型，也不会参于专项赛以外的任何赛事。　　在研发过程中，法拉利的设计团队采用创新的碳纤维部件制造流程，使得FXX K Evo在具备固定后扰流板等全新元素的同时，车身重量也远轻于前款FXX K。FXX K Evo下压力系数较前款车型提高23%，比改装前的公路跑车提升75%。FXX K Evo在200公里/小时的时速下可产生640千克的下压力，极限速度下甚至越过830千克。为确保过人的下压力和阻力参数，研发人员还精心设计并重设了扰流板的电子操控逻辑和活动范围。此外，FXX K Evo还根据空气动力学效率参数对悬架进行了特别校准。　　FXX K Evo的座舱设计也充满了赛道基因，配备特制的概念型方向盘。这款全新方向盘源自于F1赛车理念，集变速控制杆与KERS Manettino于一体，大幅改善了控制系统和整体的人体工学性能。驾驶员右侧的后摄像头屏幕也增大至6.5英寸。该屏幕还可显示全新遥测系统的数据，为车手提供更加清晰、直接的性能参数和车辆状态信息。车手还可通过多种屏幕设置查看KERS状态，计时时间等。　　动力方面我们暂时未得到更新数据，作为参考，FXX K的动力系统由一台6262cc的V12自然吸气发动机和电动机组成，综合最大功率1050马力，峰值扭矩超过900牛・米。传动方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。FXX K Evo将成为2018-2019赛季的重磅明星，在三月至十月期间征战九大赛道。与此同时，根据以往的传统，FXX K Evo也将参加每个赛季末都会举办的法拉利年终嘉年华活动。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：政策法规您怎么看热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908686.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "家族设计新作 吉利S1将于广州车展上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从吉利官方获悉，吉利旗下全新紧凑型SUV――吉利S1将于11月17日开幕的广州车展正式上市。吉利S1的外观和内饰采用了我们所熟悉的吉利家族一贯的设计风格，同时该车将配备G-Netlink3.0智能车载系统，搭载1.4T和1.5L两款发动机。　　作为一款跨界SUV，吉利S1的目标消费群体指向九零后年轻人。新车采用了吉利家族式的涟漪格栅，远近光一体LED前大灯组造型锐利，别具一格的前包围设计使得新车前脸视觉效果十分张扬。侧面来看，新车采用了黑色包围套件，并配备有侧面银色防擦护板，配合车顶行李架，提升了整车的跨界风格。此外，新车尾部线条简约，以融合多样化设计元素的尾灯组来提升辨识度。　　内饰部分，新车同样以家族化面貌示人，整体偏向实用风格。中控台、座椅、车门内饰板部分辅以棕色皮革覆盖，体现出了不错的品质感。新车配备了8英寸多媒体屏幕，其将搭载G-Netlink3.0智能车载系统。此外，新车采用了三幅式多功能平底方向盘，以及带有7英寸行车电脑显示屏的组合仪表，运动感十足。　　新车搭载了许多智能科技配置，其中包括手机App远程监控、一键启动/无钥匙进入、自动空调、PM2.5过滤、电动座椅等配置。安全配置方面，新车还搭载了定速巡航、自动驻车、电子稳定控制系统、坡道辅助、陡坡缓降、制动力辅助、胎压监测、倒车雷达/倒车影像等诸多安全配置。　　动力方面，新车将搭载1.4T和1.5L两款发动机，其中1.4T涡轮增压发动机是由吉利汽车全新研发，其最大功率133马力，峰值扭矩215牛・米；根据此前曝光的申报信息来看，1.5L发动机的最大功率为103马力。传动方面，匹配CVT和5速手动变速箱。（文/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车上市/价格油价变动热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908654.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "名爵6/陆风X7劲越等 一周新车早知道", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  大家好，一周新闻早知道又与大家见面了！在接下来的一周中，将会有7款新车型与公众见面，而且都是正式上市哦。其中包括全新车型的启辰D60和名爵6，还有新款的陆风X7劲越、新款凯迪拉克XTS及新款的高尔夫家族，除此之外，凌轩和宝骏310W的新车型。下面我们一起来看看它们的具体情况吧。　　本周上市的车型一共有7款，可以说基本上每天都有一款新车型上市，车型方面也是涵盖了轿车、SUV及MPV，所以在接下来的一周中大家肯定并不会感到车市的平淡。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：i评论追热点合作媒体报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908683.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "于11月10日正式上市 曝知豆D3更多消息", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉知豆全新车型――知豆D3将于11月10日正式上市销售。据悉，新车在动力方面搭载了一台额定功率为41马力（30kW）的永磁同步驱动电机，电池将采用三元锂电池。　　外观方面，新车采用了点阵式进气格栅，搭配左右两侧狭长的大灯组，使该车增加了一丝凶狠的气息。同时发动机舱盖采用“ZHIDOU”LOGO替换原有“ZD”LOGO，该设计使其变得更加耐看。 　　车身侧面，该车A/B/C/D柱均采用黑色涂装，从而营造出悬浮式车顶的视觉效果。此外，其两侧车门下沿增加了“ZD”标识并加以镀铬元素进行点缀，一定程度上提高了该车的辨识度。尾部方面，该车采用了当下逐渐流行的贯穿式尾灯的设计，预计在夜晚点亮时能够有着不错的视觉效果。 　　内饰方面，知豆D3采用了全新的设计风格，其配备了四辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘以及旋钮式换挡机构。同时在中控台上配备了两块大尺寸液晶显示屏，其下方为物理实体按键，在提升质感的同时，方便了驾驶过程中操作，一定程度上增加了安全性。　　车身尺寸方面，该车的长宽高为2975/1585/1590mm，轴距为1865mm。动力方面，该车搭载一台额定功率为41马力（30kW）的永磁同步驱动电机，电池将采用三元锂电池，该车电池容量为17.25kWh。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：口碑评车油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908141.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "快评:生态链战争 已经打到你的车机上了", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  身边许多朋友开车多年，但在中控屏幕上，除了收音机，就没碰过其它功能。不是厂商没做，也不是配置没有，是因为实在太难使了。不过很多人对此倒没什么抱怨，四个轮子能转就行，车机？大不了不用嘛。然而需求总随时间改变，转眼间，人们发现物联网时代已经悄悄骑在脸上了。对那些早已习惯互联网生活的车主来说，汽车不再只是单纯的交通工具，在使用的过程中，它能提供多少直击“痛点”的服务，开始变得愈发重要。于是，在这个曾经备受冷落的领域，一场有关生态链的战争，正在打响。● 引言：三巨头均已宣战　　就在稍早的9月，腾讯刚刚与广汽集团签署了战略合作框架协议，未来会在车联网、云平台、大数据和智能生态圈等领域展开合作。紧随腾讯之后，10月13日，百度也与北汽签署了类似的战略合作协议。　　短短两个月的时间里，BAT互联网三巨头先后签约车企，寻求深度合作。这场由阿里挑起的生态链战争，腾讯和百度正式宣战。继PC电脑、智能手机之后，在物联网的时代，它们要开始争夺你汽车上的这块屏幕了。● 原因：抢占车机屏幕图什么？　　区别于使用PC电脑的互联网时代，也不同于一心想要革了PC电脑命的移动互联时代，物联网时代，互联网和硬件企业想要做的是：让万物互联。　　相对来说，汽车产业由于可靠性第一的原则，在新技术的应用上，总是要晚于其它行业2年左右。不过，国内乘用车市场月销超过200万台的体量注定使其成为各大互联网巨头“抢滩登陆”的新战场。事实也证明，从2016年上汽乘用车与阿里巴巴的合作开始，家用车车机上的这块屏幕正逐渐成为物联网硬件格局中的重要一环。● 布局：汽车和互联网企业怎么做？　　◆ BAT想要深度，越深越好　　其实相比阿里，百度在汽车物联网领域的布局还要更早一些。百度CarLife紧随苹果CarPlay，从2015年开始已经陆续集成到各品牌车型的车机系统当中了。那么，布局最早、覆盖最广的百度为什么还要积极寻求和奇瑞/北汽的深度合作？　　举个例子：大量用户通过车载导航获得便捷的同时，其位置和行程数据也被上传到云端，通过线上计算，哪条路的车流量大、可能出现拥堵就一目了然。同时，知道了用户经常开车做长途或是短途旅行，生态链中的保险企业就可以有针对性的向你推送保险业务；而华南地区的车主们常走哪条线路游玩儿呢？提供旅游票务的生态链企业就可以在热门线路上多设计整合服务。类似的例子还有很多，而这些有价值的信息都能在向车主提供服务的过程中获得。当然，这也并非是物联网时代新兴的理念，你智能手机上的那些应用，早就在这么做了。　　很多时候，包括我在内的不少人都觉得车机功能简单便捷就挺好，导航、音乐再加上语音控制简直完美，苹果CarPlay和百度CarLife其实完全满足使用需求了。但正如我上面说的，当企业做决策的时候，除了用户的需求，也必然要考虑其利益（例如向更多用户分发服务并得到行为数据）和未来的发展空间。　　配合在线云计算和语音控制系统，阿里巴巴和上汽合作开发的斑马智行系统在提供加油/停车快捷支付（限地区）、兼容智能硬件设备和线上购买保险/旅游服务等服务的同时，也完成了良性发展闭环，抢占了市场先机。　　◆ “专科生”也参与竞争　　不同于BAT三巨头背靠完整的生态链，许多“独钻一门”的互联网/硬件企业也参与到争夺汽车屏幕的战争当中。早在2015年，吉利就开始与科大讯飞合作，一同开发GNETLINK多媒体系统，如今已经到3.0版本了。　　此外，刚刚成立2年的威马汽车选择和奇虎360在汽车智能联网安全方面进行合作。据悉，未来威马汽车将搭载360研发的整车一体化安全解决方案来保护汽车信息安全。且不说未来二者合作的结果如何，在物联网时代，汽车和车主的信息安全确实是值得关注的地方。　　◆ 海外品牌也得入乡随俗　　其实不仅是中国品牌，海外品牌这些年也越发重视车机系统的体验。但不同于中国的互联网巨头和车企们致力于整合互联网服务，海外品牌更讲究操作方式的升级和对新技术的尝试。　　不过，正如过去的智能手机等很多产品一样，尤其在车机系统这种讲究体验的环节，海外品牌往往有些“水土不服”。一方面，由于众所周知的原因，很多有合作关系的国外在线服务供应商没法进入中国，另一方面，中国消费者的心思细腻，外国人常常Get不到中国人的关注点。　　随着“服务”的权重在消费者心中越来越高，从雪铁龙开始，想必未来将会有越来越多的海外品牌与国内互联网企业进行深度合作或是直接采用其整合方案。● 现实：并非都能成功　　在这场残酷的争夺战中，并非都是赢家。百度、腾讯和阿里都曾尝试开发物联网硬件的底层系统，但腾讯的TecentOS和百度的百度云OS如今均已宣布停运，只有AliOS（前身为YunOS）作为斑马智行和部分智能设备的底层系统顽强地生存了下来。同样的，对标百度CarLife的腾讯驾趣WeDrive也在3.0版本之后停运。　　而下面提到的这位，多少有些悲壮的味道，那就是乐视。在过去几年，贾跃亭曾无数次提到“生态”这个词。的确，在内容和内容分发平台上，乐视形成了自己独特的成规模的生态体系。而在汽车领域的布局上，乐视也曾发布过LeUI Auto操作系统，并与北汽、众泰等车企接触合作。　　然而，后面的故事大家也看到了，在推出概念车并且工厂接近投产的情况下，乐视LeSEE超级汽车和乐视所投资的Faraday Future由于资金链困难，在2017年双双陷入泥潭，险些胎死腹中。贾跃亭本人也遭遇财产冻结，并辞任乐视网董事长，造车之路不可谓不曲折。● 未来：愿景和担忧　　除了针对车主提供更全面的服务，车企与互联网巨头的合作如果站在整个社会的角度上看，对“出行”还有更大意义。　　这也就是近年来经常被提到的“城市智慧出行”，当然了，目前这还是车主用户、车企和互联网企业所期望的一个美好愿景。　　但与此同时，随着越来越多的行为数据被记录和上传，车主的隐私和信息安全如何保证？在物联网汽车的规划上，我们也看到了未来可能会引入驾驶行为监督取证系统，在方便了交通监管和责任判定的同时，这又是否违背了人权，可能让车主感觉处于时时刻刻被监控的状态？还有线上支付的安全性等，这些问题都是车企和互联网企业需要多加思考斟酌的地方。● 结语　　不管我们愿不愿承认，随着电动汽车、自动驾驶的发展，随着越来越多的车企开始和互联网企业深度合作，曾经仅围绕发动机、变速箱和底盘三大件建立评价的时代正在渐行渐远。对于早已习惯了互联网生活的用户来说，“体验”和“服务”两个词的权重正在越来越高，未来，它们也将逐渐成为对汽车重要评判标准之一。　　对消费者而言，尽管还有这样那样的问题亟待解决，但在大量车企/互联网企业参与到车机系统服务的激烈竞争中之后，不管是体验上的迅速提升还是各种优惠补贴，获益的终归还会是消费者本身。（图/文 汽车之家 郑旭）查看同类文章：快评/辣评更多精彩内容：新车效果图/假想图十九大相关报道儿童安全座椅>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908680.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "不具备优先级 雷克萨斯仍考虑LFA继任者", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，雷克萨斯总裁Yoshihiro Sawa在接受采访时表示，雷克萨斯LFA车型的继任车型正在考虑中，不过相比于其他项目并没有优先级。　　Yoshihiro Sawa说到“LFA是我们的梦想，我们很想打造LFA的接班人，但是这是一件很复杂的事情。我们很想做，但目前而言有更多事情需要做。”他主张能够汇集公司资源，让这个梦想成真。　　作为亚洲汽车工业最发达的国家之一，日本对于超级跑车领域的挑战从未停止过，从我们熟知的日产GT-R到本田/讴歌NSX，都留下了浓墨重彩的一笔。当然还有一辆车，让丰田也踏入了超级跑车殿堂，那就是LFA。不过目前这款车已经停产，根据此前的消息，它的继任车型会搭载插电式混动系统，最大功率能达到800马力，对比来看此前停产的LFA搭载的是4.8L发动机，最大功率560马力。在NSX以及GT-R都仍活跃的今天，让我们更加期待LFA的复活。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：新车效果图/假想图SUV价格中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908682.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "29", "title": "IIHS新成绩：美版大众新Tiguan获“优”", "month": "10", "content": "\r\r        　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了美国规格版大众全新Tiguan的碰撞成绩（注：美版新Tiguan与国产途观L轴距同为2791mm，区别在于美版车型提供7座布局，并匹配2.0T+8AT动力总成）。经过测试，该车在全部被动安全测试中均拿到了最佳的优秀成绩，同时前部防碰撞制动系统表现也获得了满分。不过，由于该车前大灯照明效果评分不高，因此其最终错失了“Top Safety Pick +”顶级安全评价，获得了稍逊的“Top Safety Pick”优秀评价。『美版全新Tiguan』　　从碰撞成绩来看，美版新Tiguan在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统也获得了满分；不过，由于新Tiguan的前大灯照明效果仅获得了及格（M）评价，不符合获得“Top Safety Pick+”顶级评价的条件，因此最终该车摘得了仅次于前者的“Top Safety Pick”优秀评价。　　在25%偏置碰撞测试中，新Tiguan对于假人的保护非常到位，全部的细分项目均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是车门下部铰链和左脚休息踏板区域，其向车尾方向的形变量为4cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：油价变动数说新车聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}