{"content": "  盛典现场，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会副会长赵扬；Nielsen 大中华区汽车事业部副总裁张振华等重量级嘉宾亲临助阵，共同支持中国汽车品牌的崛起和发展。  据悉，爱卡汽车中国品牌年度车型评选已成功举办三届，为民族汽车工业的发展提供了强有力的助力。本次2017爱卡汽车中国品牌年度车型评选历时两个多月，共收集了本年度在国内上市的所有中国汽车品牌的全新或重大改款车型，共12个车型级别、48个车型品牌、115款全新车型参加了激烈角逐。通过1649万网友线上海选投票、15位业界专家线下实车评测等一系列严苛的考验，最终，长安CS95以综合实力和卓越的产品品质斩获\"年度车型大奖\"，成为全场瞩目的焦点。  此次爱卡汽车中国品牌年度车型评选以更为创新，更加全面细致的环节设置为中国汽车品牌提供了一个展示实力与成果的契机。爱卡汽车副总裁/总编辑王堃表示，今年的中国品牌年度车型评选无论在参评车辆规模上，网友线上投票参与度上，还是在实车评测环节设置上都较往年有着明显的提升，尤其是实车评测环节，新增了与合资车型的对比测试、路试以及灯光测试，通过细节以及更全面的场景设置，让评委、消费者能够感受到更真实的产品实力。  中国品牌年度车型评选活动的不断升级和创新是爱卡汽车始终保持对行业未来发展新动向的前瞻性，助力汽车行业发展的真实写照。2017年正值爱卡汽车成立十五周年，在这个具有纪念意义的年份，爱卡汽车将继续秉持这种不断创新、进取的精神，王堃表示，爱卡汽车今年顺应互联网趋势，推出了XBB（X Big Bang）的轻社区概念，打造重度车迷聚集地，以短视频为核心版块，进一步强化社交，抓住用户连接。\"通过社交化的方式强化我们的用户粘性，这是爱卡向与用户深化沟通，满足移动化网络形势下用户社交需求迈出的坚实一步，\"王堃对爱卡汽车未来的发展信心满满，\"借着十五周年这个契机，爱卡会进一步强化自身品牌，通过对中国品牌年度车型评选等系列活动的进一步深化创新，身体力行，回馈汽车行业；同时，也会通过对XMEETING车迷大会品牌活动的持续打造，强化始终坚持以用户为核心的初衷，为更多用户提供了解汽车文化的机会。\"王堃最后还表示，通过一系列新产品的推出，以及对品牌的深化，爱卡汽车将把十五周年作为一个新的起点，继续稳步前进，发挥平台优势，为用户和合作伙伴创造更大价值。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "26", "title": "爱卡汽车中国品牌年度车型评选颁奖盛典收官", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170826/n508502000.shtml"}{"content": "　　8月25日，2017（第二十届）成都国际汽车展览会在成都世纪城新国际会展中心盛大开幕。斯巴鲁汽车（中国）有限公司以Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV、Legacy力狮、SUBARU BRZ等全车系精品车型组成齐备阵容隆重亮相，同时展出SUBARU XV拉力赛车并设置了SUBARU VR现场虚拟实境体验。斯巴鲁以高安全性、卓越行驶性能和极富运动特质的出色汽车产品让所有到场观众充分感受了其激情、运动、充满个性的品牌特质。　　斯巴鲁（中国）广州分公司总经理山田辉男先生在致辞中表示：新一代SUBARU XV即将引入中国市场　　一直以来，斯巴鲁凭借高性能、高安全性车型满足了众多中国消费者的需求，并赢得极高口碑。其中，两大核心技术——水平对置发动机（SUBARU BOXER）和左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）已为人们所熟知。它们以独特布局形成的超低重心与平衡稳定，为车辆带来了卓越行驶能力。斯巴鲁旗下基于这一核心技术生产的车型为众多消费者提供了\"安心与愉悦\"的非凡驾驶体验。　　Forester森林人2.0i时尚导航版　　同时，斯巴鲁始终认为出色的安全性能是一辆汽车实现价值的前提，为此从品牌诞生之初即将安全作为汽车产品的首要性能加以不懈追求。以独有的\"全方位安全（SUBARU ALL-AROUND SAFETY）\"开发理念为基础，并在预防安全方面持续追求\"将汽车事故降为零\"的目标，斯巴鲁研发出了先进预防安全技术——EyeSight驾驶辅助系统。该系统包括防碰撞制动系统（PCB）、全车速自适应巡航控制系统（ACC）、起步油门误操作预防系统和警报与提示四大功能，为斯巴鲁汽车实现了安全升级。配备该系统的Outback傲虎2.5i运动导航版EyeSight和Legacy力狮2.5i全驱荣耀版EyeSight也在本次展出之列。　　Outback傲虎2.5i运动导航版EyeSight　　为将\"安心与愉悦\"这一品牌价值发挥到极致，斯巴鲁融合自身多年以来积累的研发成果，着眼于未来研发出新一代汽车平台\"SUBARU GLOBAL PLATFORM（斯巴鲁全球化平台）\"。该平台的应用将使斯巴鲁在三个方面实现技术性突破：行驶性能的全面升级、更高级别的主被动安全性能、实现以统一平台开发多样化动力车型的设计构想。在今年9月，斯巴鲁将在中国市场首次导入应用SUBARU GLOBAL PLATFORM（斯巴鲁全球化平台）的新一代SUBARU XV。这一车型在斯巴鲁原有两大核心技术——水平对置发动机（SUBARU BOXER）和左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）的基础上，还采用了EyeSight驾驶辅助系统和SUBARU GLOBAL PLATFORM（斯巴鲁全球化平台），从而成为导入中国的集斯巴鲁四大核心技术为一身的第一款车型。新一代SUBARU XV在安全性和操控性等各方面的全面提升，必将给中国消费者带来惊喜。　　SUBARU XV 2.0i特装版　　本次展会上，除Outback傲虎、Legacy力狮的EyeSight版，Forester森林人2.5i 豪华特装版、2.0i时尚导航版，SUBARU XV 2.0i特装版以及SUBARU BRZ运动跑车之外，SUBARU XV拉力赛车也亮相展台。这一基于量产车型改装而成的拉力赛车在中国汽车拉力锦标赛（CRC）中体现了强大性能实力，2017赛季前两站比赛中助力斯巴鲁中国魔力拉力车队连获车队、车手冠军。此外，斯巴鲁还特别在展区内针对EyeSight驾驶辅助系统的功能体验，设置了SUBARU VR现场虚拟实境体验区，以使现场观众对EyeSight驾驶辅助系统的功能有更直观真切的体验。　　助力斯巴鲁车队连获车队、车手冠军的SUBARU XV拉力赛车精彩亮相　　此次参展，斯巴鲁以旗下全系精品车型结合先进技术诠释了自身在技术创新和设计理念创新等方面的进化与突破。今后，斯巴鲁将继续以提升使用者的有车生活品质为目标，用高安全性和高性能的车型为更多使用者带来丰富且安心愉悦的有车生活体验。　　斯巴鲁（中国）各位领导、嘉宾合影留念", "source": "sohu", "month": "08", "day": "26", "title": "斯巴鲁全系车型炫动蓉城 新一代XV将发布", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170826/n508658081.shtml"}{"content": "　　8月25日，东风日产携旗下天籁、轩逸、楼兰、奇骏、逍客，以及专为90后消费者打造的小型都市SUV——全新KICKS劲客，等多款重磅车型强势登陆2017第二十届成都国际汽车展览会，其丰富的产品阵容与酷炫的智享体验备受消费者关注。　　在本届成都车展上，东风日产针对西部市场发布了未来五年发展的\"东风日产西部计划\"，提出了包括巩固SUV家族在西部合资品牌TOP1的绝对王者地位、在西部地区挑战合资品牌TOP2、在确保新疆地区合资品牌市占率绝对领先地位之外，再力争一到两个省份达成合资品牌市占率第一。　　与此同时，针对本次车展东风日产还推出了\"千万钜惠\"、\"十重大礼\"、\"0利尽至\"等优惠政策，让年轻消费者以更优惠的价格，轻松拥有自己的专属座驾，感受NISSAN的激情与活力。　　YOUNG NISSAN 3.0下东风日产销量捷报频传　　2017年1-7月东风日产终端销售554133辆，同比增长6.7%，批发553364辆，同比增长12.0%，再创历史同期新高！其中，7月以终端销售76216辆（含进口车），同比增长10.7%，批发78386辆（含进口车），同比增长16.0%的好成绩，向全年销量目标更进一步。　　舒适阵营中，上月勇夺销量榜榜首的轩逸，7月终端销售28382辆，同比增长14.2%；1-7月终端销售208197辆，同比增长取得23.0%的优异成绩，不愧\"家轿王者\"之称。　　SUV阵营中，全新KICKS劲客上市首月订单破五千；新逍客与新奇骏分别以终端销售12100辆，同比增长11.4%，终端销售14015辆，同比增长7.5%的成绩连续五月销量联袂破万，加速助推东风日产实现产销升级。　　动感阵营中，包含新生代骐达、西玛、新蓝鸟在内，7月份终端零售8756辆，同比增长10.7%，代表着年轻、动感、个性的动感阵容在东风日产产品矩阵中潜力无限。　　构建品类全覆盖 东风日产SUV家族日臻完善　　近年来，SUV作为中国汽车市场中潜力最大的细分市场，占整体乘用车市场的比重持续攀升。截止至2016年，SUV所占市场比重已高达40%以上。洞悉市场趋势，东风日产率先展开SUV车型战略布局，并取得显著的成果。　　在\"YOUNG NISSAN\"年轻化品牌战略下，为满足消费者的需求，秉持\"激情、挑战、自信\"主旋律的东风日产，不断推出新产品，并率先完成产品智能化的技术革新，全面承载日产智行科技，打造出极富创新、充满活力的SUV品牌形象。　　7月18日，东风日产专为90后消费者打造的酷i科技SUV——全新KICKS劲客，在全国百城同步上市。而作为主会场的成都为\"劲客青年\"们打造了一个不一YOUNG的\"劲客街区\"，创新地将车型核心信息融入到活动场景及歌舞剧表演中，并与全国各地的年青消费者\"玩\"乐互动，让劲客精神，以点线面的方式迅速覆盖全国。　　全新KICKS劲客的上市，不仅以全面领先的产品实力，刷新市场与消费者的认知，拉开小型SUV市场新一轮\"配置\"竞争的序幕；更将凭借实惠的价格、创新的营销举措，真正与年青人一起\"玩\"耍，为他们创造价值与便利之余，缔造小型SUV的全新时代。　　除此之外，拥有基于专业CMF平台打造的逍客、专注城市四驱理念的奇骏，以及领潮中大型SUV楼兰的东风日产，于各个区隔全面发力，从而满足市场上愈发多样化的购车需求。经过几年的精心耕耘，东风日产已经在SUV市场上建立起了良好的口碑。2017年1-7月，东风日产SUV家族累计销售189977辆，销量占比高达34.3%，成为品牌销量绝对的主力军。　　对于已经连续两年跨越百万的东风日产而言，随着全新KICKS劲客的加入，联合逍客、奇骏、楼兰及途乐所形成的东风日产SUV家族，已初步形成由小及大、由入门至豪华的SUV品类全覆盖，成为国内合资SUV市场中覆盖最广、最具影响力的SUV产品矩阵。这将成为东风日产迈向\"合资品牌TOP3\"的关键一步。　　四大层面强化升级 东风日产发布西部计划　　西部地区幅员辽阔，人口超过3亿，区域面积占全国的50%以上，市场潜力巨大。2016年东风日产西部地区销量占总销量的15%，其中SUV市场销量占据东风日产西部整体销量的57%，现已成为东风日产销量增长的重要发力点。　　6月16日，在品牌14周年庆典上，东风日产发布了5年挑战合资品牌TOP3的战略发展目标。为进一步提振西部市场士气，力争让西部成为品牌五年挑战合资品牌前三的重要引擎和增长点，东风日产特别制定了西部计划，以实现以下3个目标：　　1、巩固SUV家族在西部合资品牌TOP1的绝对王者地位　　未来5年，东风日产将持续强化旗下SUV产品在市场当中的占比，巩固SUV家族在西部合资品牌中的领导地位。　　2、在西部地区挑战合资品牌TOP2　　作为全国市场潜力最大、渗透率更高的地区，西部将保持更快的发展速度，未来五年，合资市占率将突破11%、挑战合资品牌TOP2成绩，为全国做出更大贡献，成为东风日产五年挑战合资品牌前三的重要引擎和主要增长点。　　3、在确保新疆地区合资品牌市占率绝对领先地位之外，再力争一到两个省份达成合资品牌市占率第一。　　为达成以上目标，东风日产将从品牌、产品、渠道、服务四个层面全面强化升级。　　在品牌方面，东风日产将继续强化NISSAN品牌在西部的本地化建设。在强化企业社会责任方面，东风日产提升企业好感度，持续开展阳光关爱公益行动，并参与保护大熊猫计划；在强化西部的品牌文化建设方面，东风日产携手并冠名\"2017年成都国际马拉松\"，打造具有国际影响力的马拉松品牌IP和顶级盛事，与全球的运动爱好者一同带劲开跑，与此同时持续开展体育、娱乐等各层面的品牌营销活动。　　在产品方面，东风日产不断导入适合西部市场、功能更强、更具稳定性的SUV产品，并快速导入包括动力、智能全模式四驱，以及NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统等更适应西部路况的汽车技术。　　在渠道方面，未来五年东风日产将西部网络覆盖率由如今的71%提升至100%。　　在服务方面，东风日产未来将在西部地区主要区域构建15公里服务半径，提供更加快捷、高效、及时的服务体系。与此同时，建立多个西部备件送库和中转库，全面提升服务效率，将备件48小时送达率提升到90%。　　区域营销频发力 助力品牌年轻化战略升级　　西部作为汽车产业发展的重要区域之一，历来受到东风日产的重视。除了发布西部计划，东风日产在不断推出年轻化产品的基础上，区域销量捷报频传、表现优异。　　2017年1-7月，东风日产西南区轩逸组合终端销售同比增长58.6%，其中新轩逸同比增长106.5%。SUV家族同比增长38.0%，其中逍客同比增长56.8%，奇骏同比增长22.9%，楼兰同比增长64.2%。　　卓越的销售业绩，离不开东风日产在区域金融政策与营销方面的全面发力。为了能够让年轻消费者以更优惠的价格，轻松拥有自己的专属座驾，感受NISSAN的激情与活力，同时为了回报成都区域客户对东风日产的支持，本届车展上特地为蓉城消费者提供了\"千万钜惠\"、\"十重大礼\"、\"0利尽至\"等区域金融政策。包括车展千万限时钜惠、现场留资4重礼、购车现金补贴礼、微信摇红包、订车100%送好礼、下订再抽5重礼、置换无忧礼、0利金融礼、保养无忧礼、全新奇骏人民福利40000+等优惠政策，圆青年一族购车梦，得到消费者一致好评！　　与此同时，为迎合年轻城市与年轻消费者的需求，东风日产将会与经销商携手，在成都区域打造更多激情、有趣的营销活动。以西南大区为单位的联动举办微博之夜，传播覆盖整个西南大区，借助城市之音知名主持人谢探、李响等知名KOL，利用其知名度，加强线上传播影响力，提升传播声量；邀请主流媒体与特别嘉宾，在成都三源色青羊试驾场地举办\"奇骏七志 征服未知——成都智勇上市驾享会\"，让更多人可以进一步体验到全新奇骏的魅力；除此之外，东风日产倾力打造的SUV全境挑战赛，在成都站也燃起众多充满激情、无惧挑战的消费者热情，体验式营销也让东风日产SUV家族的魅力尽展！　　年轻化的产品服务、年轻化的金融政策，年轻化的营销举措，东风日产紧扣消费者需求，紧贴消费者喜好，展现出对消费者的十足诚意。通过\"激情、挑战、自信\"的品牌精神，东风日产展现出的年青、动感与活力，盛装闪耀成都车展。未来，在YOUNG NISSAN 3.0的大背景下，东风日产将会以更加饱满的激情与更富创新的科技创造力，为蓉城消费者带来智能化人·车·生活的全新体验。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "26", "title": "2017成都车展 东风日产发布西部计划", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170826/n508815395.shtml"}