{"content": "  宝马华设有两家工厂，分别为沈阳的大东与铁西工厂。如今，宝马在大东工厂生产长轴距版5系轿车，并准备在其合资伙伴华晨宝马旗下的工厂生产X3越野车。另外，宝马正在改造大东工厂的南部区域，旨在提高工厂的灵活性。位于沈阳西部的铁西工厂正负责生产宝马的X1长轴距版越野车、2系、长轴距版3系以及1系轿车。  宝马还指出，一个新的高压电池工厂目前正处于建设中，将负责组装用于插电式混动汽车的电池，预计于2017年下半年投入使用。  2016年，宝马在中国共销售逾51.6万辆宝马、MINI与劳斯莱斯汽车。该集团计划在2017年推出14款全新或改款车型。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "宝马拟进一步提高在华产能 设定45万辆年产目标", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494225835.shtml"}{"content": "  日媒称，中国政府最近制定了新的汽车产业中长期发展规划，提出在2025年之前，将中国品牌汽车打进世界前十强。  据日本《每日新闻》5月23日报道，作为全球最大汽车市场的中国市场规模今后仍将继续扩大，预计2025年可达到3500万辆。中国国产品牌在国内的市场占有率逐渐上升，除了市场价值外，中国作为竞争对手的影响力也在提升。  报道称，中国2016年新车销量达到了美国的1.6倍，但日美欧等外资品牌约占到60%的份额，培育国产品牌成为中国政府的一大课题。  据日本《每日新闻》报道，中长期发展规划由工业和信息化部、国家发展改革委和科技部联名发布。规划提出重点发展电动汽车、插电式混合动力等“新能源车”，并提出了量化目标，在2020年市场规模约3000万辆时，新能源车产销达到200万辆；2025年市场规模约3500万辆时，新能源车产销达到700万辆。  报道称，此外，规划还提出目标，发挥中国大力培育的信息技术优势，在2025年之前使搭载辅助驾驶系统和自动驾驶技术的汽车比率提高至80%。  日本《每日新闻》的报道称，中国希望通过这些努力加速培育国产品牌，计划在2020年之前，提高中国在新能源车、零部件等汽车相关各领域的影响力，在2025年之前实现若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十。  报道援引工业和信息化部部长苗圩的话说，“进入新世纪以来，我国汽车产业发展成绩显著，但还存在部分关键核心技术缺失等问题。需要以新能源汽车等作为主要突破口，培育具有国际竞争力的企业集团”。  日本《每日新闻》报道称，当前，外资车企在中国国内生产汽车时，需要与当地企业合作，最大出资比率被限制在50%。中长期规划提出了分阶段放宽出资限制的方针。多数观点认为，中国政府是希望通过开放市场，招揽外资企业，将高端技术吸引至国内。  报道援引日本车企高管分析称，“中国国内车企的设计能力、技术实力在切实提高，技术实力有了明显提升，是不容忽视的竞争对手”。从保护和培育国有车企到鼓励其走向世界，中国的汽车政策迎来了新的阶段。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "中国品牌汽车欲打进世界十强 日媒：不容忽视", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494224582.shtml"}{"content": "  历经股权转让“一女二嫁”风波后，华泰汽车获得曙光股份（600303）实际控制权的事情终于将迎来剧终。  5月22日晚间，曙光股份发布公告称，大股东辽宁曙光集团有限责任公司(下称“曙光集团”)拟将其持有的5.28%股份再转让给华泰汽车，转让后后者持股比例将升至21.27%(含1.5%投票权)，成为控股股东，公司实控人也将变更为张秀根、张宏亮父子。  5月23日，曙光集团董事长李进巅短信回复21世纪经济报道记者称，从曙光股份中离开是为了“让企业得到更好地发展”，但面对“依托上市公司平台不是能更好地发展吗？”的追问，李进巅并未回应。  同时，华泰汽车此次入主曙光股份，被认为是一次“以小博大”的交易。而相比于两次股权转让超高的溢价率，外界更关注的是其进入上市公司后的安排与运作。21世纪经济报道记者亦同步联系了华泰汽车总裁王向银，但他以“上海出差”为由，并未回应。  华泰汽车入主  根据曙光股份5月22日晚间发布的详式权益变动书显示，此次曙光集团拟转让3567.20万股股份给华泰汽车，每股价格23.21元，总价合计8.28亿元。  这一次的转让价格，也与今年1月中旬，曙光集团首次转让给华泰汽车14.49%股份时的价格相同。彼时，除去转让这部分股权外，曙光集团还将6.78%的投票权委托给了华泰汽车，此次转让的股权即是该投票权的一部分。  不过值得注意的是，无论是首次还是此次股权转让，曙光股份的股价均远低于上述转让价格。数据显示，从今年1月17日到5月23日收盘，曙光股份的股价始终徘徊在8.5元-12元之间。  这意味着，以最新的股价9.86元计算，5月22日的股权转让，接盘的华泰汽车溢价率将超过135.4%。此前首次转让时，溢价率则更高达157.3%。  对此，在回复上交所问询时，华泰汽车表示给出高溢价的原因，在于看中曙光股份具备完整的整车生产经营资质，及其品牌价值和技术研发优势。  不过，在整个曙光股份的股权转让过程中，还曾存在最大的波折——“一女二嫁”问题。  在曙光股份首次披露与华泰汽车的股权转让事宜后，七里港(集团)有限公司(下称“七里港”)突发声明称早已与曙光集团达成协议，并随之将曙光集团诉至法院。  不过随后这一事件迎来反转，在曙光股份向公安机关报案七里港虚假诉讼后，上述七里港的诉讼已经停止审理，案件随 之被转交给上市公司所在的丹东市公安局。  5月23日，曙光股份一位接听证券电话人士表示，上述案件仍还在审理，并称无更多消息披露。  然而，在执掌曙光股份逾20年后，作为我国汽车车桥领域第一梯队的曙光集团此时选择脱手，缘由仍旧值得探究。而从曙光股份近年的业绩来看，背后原因又似乎有迹可循。  曙光股份近五年财报显示，公司营收从2011年的56亿元下滑至去年的37亿元，归属于母公司股东净利润则同样从1.65亿元下滑至6069万元。若扣除非经常性损益后，净利润则自2012年就已开始亏损。今年一季报则显示，虽然营收有9%的上涨，至8.84亿元，但扣非后归属于母公司股东的净利润仍亏损7547.52万元。  而就在曙光集团首次将部分股权转让给华泰汽车后，曙光股份还以11.8亿元将一直处于亏损状态的大连黄海汽车有限公司进行出售，并将获得税前投资5.48亿元。  不过，在与21世纪经济报道记者的短信交流中，李进巅表示目前正在医院检查治疗，不方便见面，也未具体详细说明选择放弃曙光股份的原因。  未来发展引关注  作为同样是整车制造企业，具备民营背景的华泰汽车入主曙光股份后，其未来如何、将进行怎样的资本运作，显然是外界关注的两大核心问题。  根据华泰汽车官网显示，其成立于2000年，现有总资产420亿元，员工近万人，目前在全球拥有多个研发中心和核心生产基地。股东方面，张秀根、张宏亮父子则分别持股24%、76%。  此外，曙光股份披露的详式权益变动书显示，去年华泰汽车共录得营收150.17亿元，较2015年的144.39亿元略有上涨，归属于母公司股东的净利润则达10.39亿元，同样较上一年度的8.05亿元提升29%。  在首次受让曙光集团持有的曙光股份股权时，王向银曾对外表示，“曙光股份与华泰汽车有较强的业务互补性，未来可形成产业整合优势互补，共同发力新能源市场，此次并购也为华泰汽车的资源增添了极大的优势”。  而在华泰汽车披露的未来发展中，又透露出“至2020年，华泰汽车成为国内主流的自主汽车品牌及国内领先的新能源汽车自主品牌，实现50万辆的销售目标。其中，新能源汽车将是未来几年中集团发展的重点方向之一”的计划。  这意味着，新能源汽车或许将是华泰汽车未来正式入主曙光股份后发力的主要领域。不过，客观数据或许使得上述情况的实现并不乐观。曙光股份去年财报显示，公司新能源整车业务不仅产量全年下滑近46%，销量更同比大幅下滑70%。  同时，全国乘用车市场信息联席会数据显示，去年华泰汽车的累计销量仅为7.3万辆，虽同比增长2.53%，但仍远远低于乘用车整体市场14.9%的增速和自主品牌20.5%的平均增速。  中国汽车流通协会副秘书长罗磊对21世纪经济报道记者表示，华泰汽车接盘曙光股份控制权，也许是想借壳上市，这样能打通融资通道，也可以提高企业品牌效益。但他同样认为，华泰汽车无论在销量抑或产品而言，目前仍只能算是后进梯队。  “华泰汽车本身是做SUV发家的。但在两年SUV这么疯狂增长的时候，并没有看到华泰有什么亮眼的成绩。频繁更换经理人也反映出公司管理的还没有步入正规。一个管理成熟的公司是不会这么频繁更换他的队友。”罗磊说。  21世纪经济报道记者了解到，自2002年后，华泰汽车仅销售公司的总经理就出现过十余次的更换，“铁打的华泰、流水的高管”说法由此而来。而今年3月，华泰新能源汽车销售公司董事长郑兆瑞与总经理王朝云在同一天内双双离职，不仅延续了这一情况，或更将对其未来拟发力的新能源汽车领域带来打击。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "曙光股份股权转让趋近落幕 华泰汽车将入主", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494224407.shtml"}{"content": "  国际油价持续走高，按照我国目前的成品油调价机制，成品油价将在5月26日零时迎来年内第四次上调。  但是，尽管国际油价在上涨，但国内成品油价格却有小幅下降。国际油价的变动在一定程度上并不能完全体现国内的供需。  分析师表示，由于没有自己的原油期货市场，我国的成品油定价机制还有些滞后。  日前，油气改革方案终于落地，再次提到要完善成品油定价机制。  业内认为，成品油定价机制与市场化还存在差距，随着油气改革的推进，定价机制有望进一步市场化。  成品油价将迎年内第四次上调  近期，沙特和俄罗斯率先表态减产协议延长9个月，随后陆续有产油国声援延长减产协议期限。同时，美国原油库存和产量双双下降也给油价提供了上行支撑。  这些因素都导致国际原油价格持续走高。  截至 5月23日，本轮第8个工作日，中宇资讯测算原油变化率为3.05%，中宇原油估价50.564美元/桶，较基准价涨1.495美元/桶，暂预计5月26日零时成品油上调110元/吨。  中宇资讯分析师胡雪向《证券日报》记者表示，本轮计价周期内，原油开始触底反弹，成品油的调价预期也从上轮的年内最大降幅转为调涨预期，此次原油反弹的最大功臣仍是沙特和俄罗斯。  “本周四OPEC会议前，因沙特等产油国积极表态，减产预期重燃，多头重新入场，使得油价持续反弹，变化率不断正向扩大，对应上调幅度亦突破100元/吨。” 隆众资讯油品分析师李彦也告诉《证券日报》记者。  尽管国际油价上涨预期强烈，国内成品油调价窗口也再次打开，但事实上，国内成品油市场需求整体偏淡。  “下游需求持续凸显不足，国内汽柴油价格难有明显上扬，且月底临近，大部分地区主营欠量销售。”中宇资讯分析师孙晓飞向《证券日报》记者表示，山东地炼方面，在需求不足打压下油价也持续低位，虽原油近期涨势较大，但国内油价并未因原油涨势而呈现上扬走势。  他还指出，延长减产协议及美元走低的利好虽支撑原油价格持续上扬，但目前国内油价走势受需求影响较大，需求不足带来的利空持续制约国内成品油价格，虽然成品油上调预期将落实，但预计后期国内成品油市场成交低价或继续保持，而挂牌价格或将随原油上扬而有所上涨。  按照目前我国的成品油定价机制，以国际油价的涨幅来决定国内成品油价格是否进行调整。但从实际来看，这两个数据常常出现不一致的情况。  定价机制有望进一步市场化 截至5月22日，原油收盘WTI50.73美元/桶，布伦特53.87美元/桶，较上轮最后一个计价日（5月11日）的47.83美元/桶和50.77美元/桶，走高幅度逾6%。  而成品油方面，截至5月22日，中宇资讯监测国内30个主要省市中石油、中石化批发均价：国三0#柴油为5361元/吨，国五92#汽油为6850元/吨，国五0#柴油为5847元/吨。与5月11日相比，分别走高1.2%，下调1.4%和1%。  从数据不难看出，成品油和国际原油的关系已经没有那么紧密。而这已经不是第一次成品油市场价格与调价预期相悖，国际原油价格已经不能完全体现国内供需。  胡雪认为，因为我国没有自己的原油期货市场，同时又很难将原油金融交易需求反馈至纽约和伦敦原油市场，不要说争取定价权，甚至连自身的定价机制都显得十分滞后和被动。  5月16日，上海国际能源交易中心明确了原油期货的总体设计思路、境内外投资者参与交易的条件、风险管控的措施等。原油期货被认为有望年内推出。  对此，胡雪表示，原油期货提上进程后，作为国际定价品种，将首次引入境外合格投资者进入到国内期货市场，这在加大期货市场国际化进程的同时，中国对商品定价的影响力也将得到提升。  同时，需要一提的是，日前，中共中央、国务院印发了《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》，其中提到“完善成品油价格形成机制，发挥市场决定价格的作用，保留政府在价格异常波动时的调控权”。  此外，还指出要依法合规加快油气交易平台建设，鼓励符合资质的市场主体参与交易，通过市场竞争形成价格。加强管道运输成本和价格监管，按照准许成本加合理收益原则，科学制定管道运输价格。这些具体举措也是为成品油价格市场化提供保障。  胡雪认为：“这将使成品油定价机制在市场化进程中更进一步。”  实际上，这几年，我国成品油定价机制几经完善，从参考油种、计价周期、到设立“地板价”，使得现行成品油价格机制不断优化，但与市场化仍存差距。  金联创分析师韩丛向《证券日报》记者表示，后期成品油定价机制有望继续完善，此前国家已经推出价格市场化改革时间表，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，到2020年，市场决定价格机制基本完善，价格调控机制基本健全，无疑成品油价格放开将是“十三五”期间的工作重点。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "成品油价将迎年内第四次上调", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494223287.shtml"}{"content": "  日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回以下部分车辆，共计577590辆。  2009年9月10日至2014年5月9日期间生产的部分高尔夫A6 1.4T、1.6L、2.0T汽车，共计416364辆；  2010年7月5日至2012年3月1日期间生产的部分速腾1.4T、1.6L、1.8T汽车，共计161226辆。  本次召回范围内的部分车辆，在空气湿度较高、温度快速变化和震动等特定情况下，保护车外照明灯的保险丝可能因过热而失效，导致部分车外照明灯（如右前侧近光灯、左后侧制动灯、牌照灯等）无法正常工作，存在安全隐患。在此情况下，车辆电路可确保车辆周围其它灯光继续照明，组合仪表的显示屏将向用户发出灯光异常警告。一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的灯光保险丝，以消除安全隐患。  本次召回活动是在质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，一汽-大众汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。  一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等方式通知车主，并通过授权经销商主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可用座机或手机拨打一汽-大众客户服务中心热线（400-817-1888）进行咨询。车主也可登录质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "一汽-大众召回57万多辆高尔夫和速腾汽车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494220966.shtml"}{"content": "  近日，中国汽车技术研究中心在其主办的第五届“国际电动汽车及关键部件测评研讨会”上，发布了EV-TEST管理规则（2017版），这是中国首个EV-TEST（电动汽车测评）规则。  中国汽车技术研究中心副主任吴志新表示，由于消费者对电动汽车综合性能的体验来自方方面面，无法建立一个囊括所有性能指标的测试评价方法，所以EV-TEST目前只聚焦于涉及消费体验的关键性能，比如续航、电耗、充电、安全、动力这五大领域。  具体的评测方式为，考虑到不同类型电动汽车对应的目标消费群体和使用场景差异，EV-TEST根据车辆类型分组建立对应的测评方法。EV-TEST将电动汽车分为两个组别进行评价：微型车组，长度小于4m的乘用车；常规车组，微型车组以外的其他乘用车。随着电动汽车产品和市场的发展，EV-TEST的改进版本分组方法将根据情况作出调整。  在续航里程领域考虑到中国路况复杂情况，将续航里程分为常温和高温续航里程。在电耗方面，纯电动乘用车产品，按整备质量M不同，拟合得出工况条件下百公里耗电量划分线：Y=0.006×M+8来评测。  此外，EV-TEST评测在充电方面进行更为详细的细分，考虑到交流充电兼容性，百公里充电时间、充电抗扰性；在直流充电方面等都有详细评分标准出台。在安全性能方面，涉水电安全，人体电磁防护，电磁抗扰，电池系统防水等方面都囊括在内。在动力方面，该系统评测将在最高车速、加速性能等细分项有更为详尽的评分标准。评价也将按照星级进行分级，一至五星，星级越高说明车型综合性能越好。首批评价结果计划于今年下半年发布。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "中国首个电动汽车测评管理规则发布", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494220878.shtml"}{"content": "  盖世汽车讯 据外媒报道，大众集团CEO穆勒表示，集团部分高管对于大众排放门事件之后推崇的问责制较为抵制，并认为大众集团重新打造一个新的企业文化需要花费几年时间。  自2015年9月份大众排放门事件爆发以来，作为全球最大的汽车集团，大众如何做到让运营更透明、权利更加分散成为了投资者关注的焦点，而大众集团也需借此来获取投资者的信任。  穆勒在柴油门事件爆发之后开始接任大众集团首席执行官一职，而在这艰难的20个月内，穆勒一直都想方设法地说服大众集团的中层管理员能够支持提升大众的企业文化。穆勒星期一在汉诺威参加会议时提到：“大众集团内部仍然有相当部分的管理层希望保留老旧的集权式的领导，而想要改变这种固化的思维模式实属困难。”  保时捷2008-09年期间曾试图收购大众集团，最终虽然以失败告终，但穆勒在担任保时捷CEO时曾带领保时捷旗下1.2万名员工励精图治，专注于产品生产，最终花费了三年的时间为保时捷打造了一个全新的企业文化。穆勒说到：“打造一个全新的企业文化当然会有一些焦虑问题产生，想要改变大众管理层的固化思维并不简单，但真正的问题是改变到底需要多次时间？”  此外，穆勒在参加会议时还指责了美国网约车服务公司优步，主要是因网约车市场需求量的不断增长，大众目前也在积极加速融入这一市场，并成立了新的移动出行服务业务品牌MOIA。穆勒称：“大众不想在企业文化上与优步形成对比，而优步公司的组织架构过于简单，并不值得大众学习借鉴。”", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "重塑企业文化维艰 大众CEO穆勒还怼了优步", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494220828.shtml"}{"content": "  盖世汽车讯 据路透社报道，南非全国金属工人工会（NUMSA）星期一晚间表示，通用汽车7月份将从南非工厂当中的1500名员工当中裁减600名员工，而通用上周刚刚宣布将向五十铃出售南非工厂。  NUMSA在发言中表示，通用官方已经确定了裁员的具体数量，并将通过法律程序发布裁员通知。通用的此次裁员计划也是其退出南非市场规划当中的一部分。  为将资金及工作重点集中地投放在利润更多的市场，通用上周发布消息称将停止在南非生产雪佛兰车型并将位于南非的工厂出售给五十铃，其中还包括在五十铃卡车南非合资公司当中的30%的股权。此外，五十铃今年2月份曾表示将买断通用在肯尼亚合资公司当中57.7%的股权。  通用上周发布计划当中还涉及到了印度市场和新加坡市场。在印度市场，通用计划年底之后便停止在印度出售雪佛兰品牌，但会在Talegaon工厂生产仅供出口的车型，该工厂目前的雇佣员工总数为2500。此外，通用还表示位于班加罗尔附近的设计工程中心将会继续运行。而在新加坡市场，通用位于新加坡的国际运营总部将会面临裁员风险，而具体的裁员人数尚未公布，但通用表示，目前该总部的工作人数约为200人。  通用此次的裁员计划也是在响应特朗普政府提出的增加就业的相关政策，不断撤离利润较低的国外市场，转而开始对中国市场发起了迅猛攻势，同时将在北美及拉美市场加大对轻卡及SUV的投入。此外，在时代的推动下，通用也在不断加大对汽车金融和交通服务的投资，而这些最终也将在无人驾驶车型上应用。  本文版权为盖世汽车所有，欢迎转载！请务必注明出处（盖世汽车）及作者。", "source": "sohu", "month": "05", "day": "24", "title": "停产出售股权后 通用又发布在南非裁员计划", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170524/n494220715.shtml"}