{"title": "凯迪拉克新款CT6谍照曝光 预计明年初发布", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "09", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-09/detail-ifymrqmq1974494.shtml", "month": "10", "content": "　　日前，有海外媒体曝光了一组凯迪拉克新款CT6的路试谍照。据悉该车将于2018年1月的北美车展正式亮相。作为中期改款车型，新车或将更换更大尺寸的进气格栅。此外，预计新款CT6将推出性能版车型。　　根据此次曝光的新车谍照可以看出，新车的进气格栅尺寸将进一步加大，同时灯组方面也将采用新的造型。而车身侧面，整体造型基本沿用了现款车型的设计；相比之下，由于伪装，尾部并没有太多细节可参考，测试车采用了单边共两出的排气布局。　　动力方面，目前凯迪拉克CT6车型提供2.0T直列四缸、3.6L V6以及3.0L V6双涡轮增压发动机三种传统动力选择，同时凯迪拉克CT6还有一款混动车型，由一台2.0T涡轮增压发动机和两台电机组合提供动力。此外，预计新款CT6将推出性能版车型，或称为CT6-V。同时据外媒猜测，其或将采用科尔维特所搭载的6.2L双涡轮增压V8发动机。责任编辑：刘明亮"}{"title": "视觉效果更加修长 全新奥迪A7造型曝光", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "09", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-09/detail-ifymrqmq1923818.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯 全新奥迪A7 Sportbcak将于今年10月19日全球首发，不过目前该车的小比例模型被海外媒体曝光。　　本次曝光的图片为全新奥迪A7 Sportbcak小比例模型，虽然细节方面展示的并不是太多，但我们能够看到其整体造型依然保持了溜背式设计，整体车身视觉效果更加修长。　　由奥迪设计总监马克·莱驰特打造的全新前脸风格相比老款区别并不大，但全新的LED灯组预计将拥有更好的视觉以及实用效果。此外，全新奥迪A7 Sportbcak的另一亮点将是尾部的一体式尾灯组。　　动力方面，全新奥迪A7 Sportback将与新一代奥迪A6共享部分动力总成，其中顶配车型新一代奥迪RS 7 Sportback将有望与新Panamera顶配车型共享插电式混动系统，最大功率或超过710马力。责任编辑：史杰"}{"title": "搭载2.0T动力 新牧马人将于11月底发布", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "09", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-09/detail-ifymrcmm9462356.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯 日前，海外媒体曝光了Jeep新一代牧马人的动力信息，新车将搭载全新2.0T发动机，现款3.6L V6发动机也将继续使用。新车将在今年11月底开幕的2017洛杉矶车展发布。　　新一代牧马人的外观设计没有太大的变化，但正是这种传承经典设计的风格。新一代牧马人确认将搭载一款全新的2.0L涡轮增压发动机，其最大功率将达到368马力，峰值扭矩将达到400牛·米。传动方面，预计将采用纵置8速自动变速箱。除此之外，现款3.6L Pentastar V6发动机也将继续出现在新一代车型上，其最大功率将为285马力。　　此外，新一代牧马人率先推出的会是五门版，随后三门版、皮卡车型将在2018年2月发布。新一代牧马人使用的铝制平台（aluminum intensive platform）将与新一代Ram 1500共享，未来两款车型将同时在美国俄亥俄州工厂生产。责任编辑：史杰"}{"title": "细节设计提升 奔驰GLS最新特别版官图", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "09", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-10-09/detail-ifymrcmm9455193.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯 日前，奔驰发布了GLS Grand Edition的官图，这款特别版车型在外观和内饰细节上均有特别的设计，提供350 d 4MATIC、400 4MATIC、500 4MATIC共三种动力版本。 　　外观部分，这款车配备了全新的双五辐式20英寸高亮合金轮圈，在前翼子板上则标有“Grand Edition”的铭牌，以突出其身份。在内饰部分，陶瓷白和咖啡棕的搭配是这款车独有的内饰颜色设定，车内座椅则使用Nappa材质包裹，中控面板以及车门面板上均采用了横向线条装饰，提升档次感。除了这些官方标定的配置/设计外，这款车同样可以接受客户的进一步定制。　　在动力方面，这款车提供350 d 4MATIC（3.0T柴油）、400 4MATIC（3.0T）、500 4MATIC（4.7T）共三种动力版本，最大功率分别为258马力、333马力和455马力，峰值扭矩分别为620牛·米、480牛·米和700牛·米。据悉，这款车将会在2018年3月投放市场，未来是否会引入国内目前尚无消息。责任编辑：史杰"}