{"content": "  在这个众声喧嚣的时代，如何凸显媒体人理性的声音？在商业化的运作中，又将如何秉承专业主义精神？9月14日，2017第六届闻轩奖颁奖典礼暨《汽车理想国》新书发布会在清华大学举办，并同台举办了以\"理想与现实\"为主题的2017第七届中国汽车意见领袖论坛。  无论新旧媒体如何在时代中更迭，\"内容为王\"永远是不变的真理。作为中国汽车行业权威新闻奖评选活动，今年的闻轩奖依然坚持客观、公正、专业的标准原则。  《汽车商业评论》、《汽车消费报告》杂志总编辑贾可表示，闻轩奖以及中国汽车意见领袖论坛试图在当下喧嚣混沌的媒体环境中找到一条适合的媒体道路，希望无论在怎样的现实中都能找到各自的理想，创造价值。  中国汽车业资深评论家孙勇作为2017闻轩奖评委代表发言，\"在人人都是记者的时代，原本媒体人的边界正在逐渐被打破。与此同时，各路英豪都在争夺新媒体时代的主角。\"他认为，当下是汽车媒体最好的时代，媒体首先要繁荣，这是基于中国汽车产业发展的繁荣，汽车技术也在快速变革的过程中。他坦言，移动互联时代能够胜出的汽车新闻应该具备三个特征：短小精悍、平等对话、观点鲜明。  中国著名社会评论家石述思发表主题演讲：《中国大势与价值崛起——如何冲破中产围城》。\"2016年‘黑天鹅’事件太多了，这是一种趋势。\"他表示，\"永远不要与趋势为敌\"。他认为，黑天鹅产生的土壤：一个叫全球化，一个叫互联网；一个在线上，一个在线下。新政+、新消费+、新技术+、新全球化+是现阶段四个全民创富原动力。  自2012年起，中国汽车意见领袖论坛便设立了中国汽车新闻奖。2015年，中国汽车新闻奖增设中国汽车企业传播奖，并改名闻轩奖——中国汽车新闻与传播奖。  无论背靠资本雄厚的传媒公司还是个单打独斗的自媒体账号，专业媒体要想生存下来离不开有价值的内容。\"秉承鼓励中国汽车媒体人真正发挥新闻人的作用，使媒体人成为真正的中国汽车业意见领袖，进而促进中国汽车产业健康发展。\"这一直是《汽车商业评论》设立中国汽车新闻奖的初衷。  在闻轩奖评选结果的背后，是来自专业新闻传播学院、第三方研究机构、独立汽车评论员和主办方的专家学者组成评选委员会，展开一轮又一轮严苛谨慎的筛选评判，最终递交的一份极具行业专业性的获奖名单，其含金量不言而喻。  2017第六届闻轩奖自今年7月1日启动以来，深受行业媒体和汽车制造商的关注，大家踊跃报名参与。至8月15日报名截止，评审团总计收到百余篇参评作品。经过筛选，从中精选出59篇中国汽车行业媒体入围稿件和12个企业传播奖入围案例，最终评选出了一、二、三等奖以及企业传播奖等奖项。至此，2017第六届闻轩奖正式出炉。2017第六届闻轩奖-中国汽车新闻奖获奖名单：2017闻轩奖-中国汽车新闻奖三等奖杨光《迷失的法系车：神龙溃败这个锅谁来背？》李思谊、江晓川、刘利平《从垂暮到疯狂：单车小镇的一夜复活》宋立伟、刘晓梦《在华弃用高田？丰田本田说不清》网易汽车《秦皇岛巴铁是神马? 网易小编带你一探究竟》2017闻轩奖-中国汽车新闻奖二等奖俞凌琳《上汽奥迪合资》专题张真齐《突破政策特事特办？江淮合资大众能实现市场换技术吗？》2017闻轩奖-中国汽车新闻奖一等奖施智梁、金焱、沈忱、王斌斌《解谜乐视汽车》2017第六届闻轩奖-中国汽车新闻奖获奖名单：北京汽车国际发展有限公司北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司领克汽车销售有限公司一汽-大众奥迪丰田汽车（中国）投资有限公司中国恒天新能源汽车有限公司江淮汽车乘用车营销公司上汽大通汽车有限公司长安汽车北京汽车集团有限公司", "source": "sohu", "month": "09", "day": "17", "title": "2017第六届闻轩奖颁奖典礼在京成功举办", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170917/n512390124.shtml"}