{"title": "数说|金九银十备战月 奥迪重夺豪车桂冠", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "28", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-09-28/detail-ifymkwwk6701716.shtml", "month": "09", "content": "　　新浪汽车讯　　一线豪华车当中，奥迪凭借10.3%的增长获得冠军宝座，而宝马与奥迪和奔驰之间的差距也进一步拉大；在二线豪华车阵容当中，凯迪拉克增长势头迅猛，一举拿下二线豪华车销量桂冠。金九银十已经到来，期待各大豪华车品牌能够延续在中国市场的良好表现。　　2017年赛程已至最终季，中国豪华车市暗潮涌动。其中，奔驰、宝马和奥迪组成的第一阵营豪华品牌上演着逆袭与触底反弹。　　而二线豪华品牌正处于贴身肉搏的关键期，而刚刚过去的8月里，白热化的市场竞争达到前所未有的强度，各大豪华品牌势头强劲整体上行各领风骚，颇有金九银十提前来的氛围。　　金九银十的备战月，中国豪车市场究竟有哪些值得关注的亮点，BBA的格局是否有改变的可能呢？本期《数说》有话说。　　奥迪在经过6月和7月销售冠军的铺垫，8月份用三连冠的方式宣告了品牌的强势回归。奥迪54005辆的销量不仅达到了今年销量新高度，它甚至还创造了奥迪中国市场同期最佳销量纪录，不过与去年同期相比，奥迪如今的触底反弹在BBA间却只能以涨幅垫底结局，前8月累计销量也没能摆脱负增长，好在跌幅被控制在了7%以内，与其说奥迪是在追赶排在前方的宝马与奔驰，倒不如说奥迪下半年的基调就是保持增长做回自我。　　奥迪在华销量（包括香港）实现了10.3%的增幅，为54，205辆，不仅创下奥迪在华今年迄今为止的最高销量纪录，同时也刷新了奥迪在华8月单月销量纪录。8月份，一汽-大众奥迪销量达54，005辆，国产车型占比更是超9成，达49，494辆。从车型来说，奥迪A4L（参配、图片、询价） 上个月销量劲增39.5%，达10，731辆；奥迪A6L贡献MVP级别表现，领跑豪华C级车细分市场，8月销售13，069辆，同比增长12%。得益于过去三个月的增长，奥迪今年在华累计销量为360，225辆，跌幅已经大幅缩小。奥迪首席执行官鲁珀特·施泰德（点击查看最新人物消息） （Rupert Stadler）指出，中国再次成为奥迪最大的销量增长驱动力，今年第三季度定能取得成功的销量表现。　　在奔驰给出的三大区域销量中，8月份亚太区不仅总体销量超出另外两大区域，同时增幅也是最大的。　　上个月，奔驰在该区域的销量为73，264辆，较去年8月同比增长18.9%。其中，奔驰8月在华销量更是创下新纪录，交付50，505辆新车，同比劲增24.5%。截至8月底，奔驰在华销量为391，772辆，较去年同期上涨32.8%。全新S级9月份登陆中国市场，预计将进一步提升其在华的销量表现。　　如果按照这样的市场趋势来分析，奥迪想要卫冕年度销量冠军的压力是非常巨大的。　　亚洲市场依然是宝马集团销量增长的主要驱动力，其中中国市场继续延续较好表现。宝马集团（包括宝马品牌和Mini）在中国市场的销量涨幅达到12.2%，8月份共计售出47，385辆；1-8月份累计售出383，976辆，与去年同期相比增长16.4%。　　相比之下宝马8月4.7万余辆的销售成绩单只能算表现平平， 不过其整体涨幅还是能让人们看到宝马的实力与黑马属性，毕竟其主力3系尚未迎来换代，而它与奔驰总销量的差值也不足区区7千余辆。　　凯迪拉克　　二线豪华品牌也呈现出了前所未有的活力，品牌销量上，凯迪拉克和雷克萨斯最为抢眼。　　前8月凯迪拉克累计销量达108512辆，更较去年提前3个月实现了10万辆销量突破，完成了去年全年任务的97%，同比涨幅也高达69.1%，实现在华连续18个月保持两位数增长。　　8月份共计售出15，014辆。旗下最畅销车型XT5豪华SUV售出近5，400辆，与去年同期相比增长73%，轻度混合动力版于8月底发布，预计将为销量的进一步增长贡献力量。ATS-L豪华运动轿车的销量超过5，200辆，同比涨幅达到63%。CT6豪华旗舰轿车的销量同比涨幅达到81%。　　凯迪拉克全球副总裁兼上汽通用凯迪拉克市场营销部部长安德里斯表示，“凭借强大的产品阵容、独特的品牌理念和一流的用户体验，凯迪拉克在中国豪华车市场积累了良好的竞争优势。我们的目标是跻身国内豪华品牌一级阵营。　　　捷豹路虎　　受益于长轴距版捷豹XFL、捷豹F-Pace、路虎发现和揽胜的畅销，捷豹路虎在中国市场的销量涨幅达到29.9%。8月份，捷豹路虎在中国市场的销量总计达到12，096辆，而年初至今的销量总计为90，835辆，与去年同期相比增长28%。　　依托XFL和F-PACE的本土优化，捷豹品牌8月售出3916辆新车，同比涨幅达94%，路虎涨幅虽然不明显，但8132辆的销量还是值得肯定。　　雷克萨斯　　业绩增长迅猛的还有雷克萨斯，作为一个纯进口豪华品牌，雷克萨斯向来以年度指标为准则。　　8月，雷克萨斯销量1.1万辆，创下了在华销量单月新纪录。全年11万辆新车配额目前已完成8.3万辆，其中ES车系表现最为突出，仅8月ES就售出4500辆，虽然距A6L、宝马5系仍有差距，但是占据雷克萨斯当月40%销量的它仍旧涨势明显，此外雷克萨斯混动车型的销量在豪华品牌中实至名归，8月份共计销售2702辆，这些正是BBA以及其他豪华品牌所不能及的，在排放法规越来越严格的今天，混动车型有望成为未来雷克萨斯的爆发点。　　此外，8月份，雷克萨斯继续补强旗下产品，新CT 200h、新NX和LX 570巅峰特别限量版车型陆续上市，三款车型将助力雷克萨斯取得更好的成绩。其中新CT 200h的外形时尚、配置丰富，有望成为新的销量支柱车型。　　沃尔沃　　中国作为沃尔沃全球最大的市场，8月份销量增幅达到25.9%至9，616辆。　　在此驱动下，沃尔沃在亚太地区的销量涨幅居全球各主要市场之首，沃尔沃在亚太地区的销量达到12，586辆，与去年同期相比增长20.2%。沃尔沃上个月在中国市场的销量达到9，616辆，与去年同期相比增长25.9%；1-8月份的累计销量达到70，797辆，同比攀升29.9%。在中国当地生产的XC60、S60L和S90继续充当主要驱动力角色。　　值得注意的是，品牌旗舰S90L品牌力仍有提升空间。其实，在A6L和宝马5系出现下滑之际，降价促销就成为了这一级产品刺激市场的最佳方式，这对原本售价就要略低的S90L造成了无形的压力。　　保时捷　　保时捷8月销量为6，601辆，增长10.8%，1-8月累计48，323辆，增长12.6%。8月库存系数为1.92，与上月相比增加较大，客流环比为-2.87%，比上个月有所下滑。　　林肯　　8月份对林肯品牌来说是开创纪录的一个月，在华单月销量首次突破5，000辆，共计售出5，240辆。　　MKC和MKX两款主力车型借势国内SUV红利的东风成为林肯再次入华的突破点，轿车方面MKZ也比去年同期翻番达，8月销量达到992辆。　　与去年同期相比增长105%；1-8月份累计销量达到34，494辆，同比增长94%。　　英菲尼迪　　根据东风汽车集团发布的数据显示，凭借国产Q50L与QX50的稳定表现，东风英菲尼迪8月份在中国市场的销量2112辆，而去年销量为2021辆。本年累计的销量达到16，943辆，与去年同期相比增长6.32%。此外，除了对现有产品进行升级，推出新车型外，未来东风英菲尼迪还将推出全新一代QX50，并交由东风日产大连工厂进行投产，预计于2018年5月上市。　　讴歌　　讴歌品牌8月在华终端销量为1，373辆，同比增幅高达58.2%。今年前8个月，讴歌在华累计终端销量为8，946辆，较去年同期暴增271.4%。其中，CDX上个月在华销量为1，300辆，累计销量从去年的502辆激增至8，249辆。　　但值得注意的是，CDX一款国产车型就占据整个品牌销量的94%，产品单一现状仍需改善在。责任编辑：于洪凯"}{"title": "2018年北美车展首发亮相 宝马X2消息", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "28", "url": "http://auto.sina.com.cn/newcar/h/2017-09-28/detail-ifymmiwm0429792.shtml", "month": "09", "content": "　　新浪汽车讯 据悉，宝马X2车型将于2018年的北美车展正式首发亮相，而在之前宝马也已经发布过了X2车型的量产预告图，新车有望于2018年上半年引入国内。　　造型方面，宝马X2量产版相比此前发布的概念版车型，在外观细节方面进行了一系列调整，包括前保险杠、车窗设计以及后视镜造型都趋于常规化，并向量产版车型进一步靠拢。　　动力方面，宝马X2量产版未来将与X1车型一样基于UKL平台打造，该车提供1.5T/2.0T汽油发动机，传动系统匹配8速手自一体变速箱。责任编辑：王乐"}