{"content": "  开心麻花，国内首屈一指的舞台剧团队，凭借精彩故事、动人情怀、智慧犀利盘点热点、新颖独特的喜剧风格，成为国内舞台剧领域最具市场号召力的民营机构，赢得无数年轻人的高度喜爱。而就在最近，70迈与开心麻花达成合作，成为官方合作伙伴。由70迈赞助的《莎士比亚别生气》舞台剧也即将在上海上演，两者的密切合作代表着70迈已经进军年轻车主市场成功打造为时尚活力的车载智能硬件品牌。  70迈智能后视镜为何一上线就像开心麻花一样，深得年轻一族的喜爱？看到它的包装外观就不言而喻了。极简主义——小米风的包装，被完美运用到70迈上，黑色高端的硬质包装盒，正面印着产品标志和名字，背面是属性标签，运用几何元素设计的70迈LOGO，磨砂的包装盒彰显高级感和成熟质感。正面载8.88英寸的大屏幕，搭配 7层光学镀膜银镜，背面设计简洁大方，去掉任何有违审美的花哨。伸缩的卡夹可以方便固定在各种形状的原车后视镜上，各种品牌车型的后视镜基本都符合。这款前视摄像头配置也是相当的高端，1.8大光圈。支持160度广角，共六组镜片，保障在白天和野外都有清晰的画面效果，看得清车牌号，如果拍摄角度不合适，可以通过转动摄像头来微调，完美的硬件如同开心麻花团队过硬的实力。你也可以在车上听开心麻花的小品，70迈智能后视镜与网易云音乐、喜马拉雅FM深度合作，无论何时何地，想听就听，拒绝不开心。  70迈北京线下媒体品鉴会于7月12日在当代MOMA举行。北京的媒体朋友们欢聚于此并一饱眼福，与70迈来一次亲密接触。本场线下媒体品鉴会的主题为\"路上的日子\"，70迈与各位车主朋友一同领略旅途中的美好和幸福，风雨同行，不离不弃。一路上有70迈的日子，相信大家会有不一样的格调体验。  70迈与开心麻花团队的合作仅仅是进军年轻市场的一个开始，相信在不久的未来，70迈会与更多的时尚品牌进行深度合作。用一颗年轻时尚的心，为更多的车主朋友带去更为惊喜的时尚车载硬件。", "source": "sohu", "month": "07", "day": "18", "title": "70迈牵手开心麻花 进军都市年轻市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170718/n502365545.shtml"}