{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907800.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "10月首发 丰田GR HV SPORTS概念车官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田官方发布了一组全新丰田GR HV SPORTS概念车的新车官图，作为丰田GR系列车型中的一款全新车型，丰田GR HV SPORTS概念车基于丰田86进行打造，其动力方面采用了THS-R混合动力系统。此外，作为一款自动挡车型，新车为了提升其驾驶乐趣，将挡把变成了传统手动挡的H形挡槽。新车将在10月25日开幕的2017东京车展上全球首发。　　外观方面，全新丰田GR HV SPORTS概念车基于丰田86进行打造，经典的敞篷跑车造型搭配黑色哑光车身，使整车充满了极强的攻击性，新车采用立式LED大灯组设计，搭配前引擎盖上的通风口以及前保险杠下方扁平、宽大的进气口造型，运动感十足。　　从车身侧面来看，该车的车身线条十分流畅，亮黑色的铝合金轮圈搭配红色刹车卡钳，与车身尾部的一抹红色尾灯遥相呼应，视觉效果极佳。车身尾部整体保留了丰田86的轮廓，但在细节方面有所调整。新车配备了黑色的小型扰流板，并采用中置排气布局。　　内饰部分，新车采用了全黑的内饰配色，并在座椅、多功能方向盘、仪表盘上方以及挡杆等位置辅以白色缝线，提升了内饰的整体质感。值得一提的是，该车的中控触屏提供模拟“三联表”供驾驶员观察车辆状态，而在该中控触屏下方的位置，集成了该车自动挡挡位的所有按钮，对于想要体验跑车操控性的驾驶者而言，只需按下隐藏在手动挡杆内部的切换按钮，即可享受到6速手动驾驶模式带来的驾驶乐趣。　　动力方面，新车将采用THS-R混合动力系统，具体参数尚未公布。关于该车的更多信息，我们也将继续关注。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：小型/紧凑型车价格热门新车行情数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907651-2.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "必读：十・一拍照识车功能中奖攻略", "month": "10", "content": "　　智能AI拍照识车为广大爱车一族大开方便大门，没见过？不知道？没关系，拍一拍，一切信息，尽在咫尺!　　十一期间，汽车之家更是8天8车豪举大礼，开启“中国SUV品牌日 一天一车抢不停”活动，为了验证智能AI拍照识车的过硬技术，不仅通过拍实车，拍图片也可以参与活动，所拍的图片形式不限制★中奖攻略1、参加活动―你得找对入口！2、点拍照识车，参与活动吧！3、可以是广告、海报，轻松识别！　　电脑搜索图片，妥妥的！　　街边偶遇拍真车，更是不在话下！4、手要稳、图要清，大奖一蹴而就！　　拍摄要尽量清晰，车要大，不然抽奖资格就会滑指而过哦！智能识别，一步到位！识别出结果，大家就可以填写信息，等待大奖了！", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907799.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "或定位大型轿跑型SUV 全新宝马X8假想图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  随着2017法兰克福车展上全新宝马X7概念车的正式亮相，大家对于宝马X7的好奇心已经逐渐减弱，而随后大家开始把想象力聚焦在了尚未揭晓的全新宝马X8身上。日前，有消息称宝马官方正在考虑推出全新宝马X8车型，为此，有海外媒体先行绘制了一张全新宝马X8的假想图，图片为我们展示了宝马X8可能出现的形态。『外媒绘制的全新宝马X8假想图』　　从该假想图可以看出，全新宝马X8或将定位于一款大型轿跑型SUV，新车在外观方面并没有进行创新性的突破，其前脸依旧沿用了宝马家族式的设计风格，与全新宝马X7概念车相比，新车的前进气格栅尺寸较为保守。从车身侧面来看，新车采用了溜背式设计风格，一条锋利的腰线从前轮眉直接贯穿到车尾两侧尾灯，看上去运动感十足。　　据外媒报道，新车的车身尺寸和空间要比宝马X6、X7更加宽大，豪华感和时尚感也要更强，但由于其溜背式造型所限，新车可能不会提供第三排座椅。关于该车的更多信息，我们也将继续予以关注。（消息来源：bmwblog；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：政策法规油价变动行情分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907798.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "或于11月17日亮相 曝名爵6混动车型谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组名爵品牌旗下全新紧凑型车――名爵6的插电式混动车型的路试谍照，据悉，新车将成为名爵品牌旗下的首款插电式混动车型，有望于11月17日开幕的2017广州车展正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从此次曝光的新车谍照来看，尽管该车进行了重度伪装，但从整体车身轮廓来看，还是可以看出新车外观与汽油版车型基本保持一致，其格栅内部采用点状矩阵设计，前大灯组隐约可见名爵家族式的“伦敦之眼”造型。车身尾部，该车除保留了车身左侧的加油口之外，其车身右后翼子板上还留有一个充电接口的位置，这也是作为一款插电式混合动力车型最明显的标志之一。　　而在此之前，名爵英国方面的相关负责人William Wang在接受外媒采访时也曾透露，未来名爵将会推出多款插电式混动车型。首先推出的将是名爵6插电式混动版，接着是名爵GS（国内称锐腾）的插电式混动版。　　据了解，未来名爵6插电式混动车型的尾标将采用“45T PHEV”的标识，搭载一套由1.0T发动机和电动机构成的插电式混动系统，其中，发动机的最大功率为125马力，驱动电机最大功率为80马力，综合油耗申报值为1.5L/100km。（图片来源：网易汽车；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：油价变动产销数据十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907797.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "讴歌ILX A-Spec Special特别版官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  为了更好的提升讴歌ILX车型的市场竞争力，日前，讴歌官方宣布将在美国市场推出一款讴歌ILX A-Spec Special特别版车型并发布了该车的新车官图。据悉，新车定位于一款紧凑型轿车，其相比现款车型主要针对外观和内部配置进行了升级。　　外观方面，新车与2014年洛杉矶车展亮相的新款ILX车型基本保持一致，其配备有18英寸A-Spec轮圈、脚踏板、扰流板以及特别版徽章。除此之外，新车还配备了LED日间行车灯、八向电动调节座椅、倒车影像、5英寸显示屏以及安全驾驶辅助系统等。　　动力方面，新车将搭载一台2.4L自然吸气发动机，其最大功率为204马力，峰值扭矩为244牛・米。传动方面，与发动机匹配的是一台8速双离合变速箱。据了解，新车售价约为28900美元（约合人民币19.23万元）。（消息来源：motor 1；文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：新车发布/上市在即电动车新闻人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/907794.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "06", "title": "14.49万元起 新款别克威朗疑似售价曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有国内媒体曝光了一组疑似别克新款威朗的疑似售价信息，根据曝光的消息来看，新车有望推出搭载1.5L和1.5T两款发动机的共计5款车型，其疑似售价区间为14.49-17.29万元，详见下表。根据官方信息，新车将会在10月16日正式上市销售。新款别克威朗疑似售价车型售价（万元）15S 手动领先型14.4915S 自动进取型14.6915S 自动领先型15.4920T 双离合领先型16.2920T 双离合精英型17.29『新款威朗申报图』　　对于新款威朗，目前我们只有该车的申报图，其基本沿用了现款车型的外观设计，但换装了全新样式的前/后灯组，视觉效果更具科技感。同时，新车还将提供别克家族最新的飞翼式前进气格栅和全新造型的保险杠进行选装。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4718/1802/1466mm，轴距为2700m，与现款车型完全保持一致。　　动力方面，此前申报的车型搭载一台1.5L发动机，其最大功率为114马力，而目前在售的1.5T车型也将保留。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（消息来源：“网易汽车”文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热门新车行情产销数据聊新车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}