{"content": "　　7月24日，高德地图联合交通运输部科学研究院、清华大学-戴姆勒可持续交通研究中心、阿里云、ofo等权威数据机构，正式发布了《2017年第二季度中国主要城市交通分析报告》（简称报告）。报告显示，2017年第二季度，全国城市拥堵出现下行拐点，百城中近八成城市拥堵同比得到缓解，其中拥堵降幅超过8%的城市达15个，降幅最大的TOP3城市为：天津、青岛、武汉。这是自2014年高德开始监测全国主要城市拥堵延时指数以来首次出现下行拐点。　　十大堵城高峰平均拥堵指数同比下降4.9% 长春首进前十　　报告显示，2017年度第二季度中国堵城排行榜在监测的100城市中，有77%的城市拥堵同比去年呈现大面积缓解，尤其老牌堵城北京、哈尔滨、重庆、深圳、青岛、大连拥堵指数同比纷纷大幅度下降。北京和哈尔滨同比降幅超过5%。　　本季堵城TOP10榜单城市依次为北京、济南、哈尔滨、重庆、广州、呼和浩特、上海、长春、西安和石家庄。榜单前十城市高峰平均拥堵延时指数同比下降了4.9%，拥堵降幅超过8%的城市达到15个，降幅最大的TOP3城市为：天津、青岛、武汉。同时，长春成为本季首次进入前十的城市，也是TOP10中拥堵同比唯一上涨城市，其他9个城市拥堵同比均有下降。　　此外，本季仍有23%的城市出现拥堵加重趋势，拥堵加重的城市多是三线、四线的小型城市。其中，珠三角区域除广州、深圳外其它城市拥堵纷纷有上涨趋势。全国涨幅最大的TOP3城市分别是清远、肇庆、香港，其中清远拥堵涨幅达12.9%，涨幅最大。　　一二线城市拥堵同比下降明显 四大原因促使拐点出现　　报告显示，2017年第二季度，全国城市拥堵呈大面积下降趋势，其中一、二线城市拥堵下降明显，越发达的城市拥堵降幅越大。从近三年的数据来看，2016Q2是一线与二线城市拥堵峰值，2017Q2指数分别出现下降的趋势。从整体发展趋势来看，城市拥堵出现2014年以来首个下行拐点。2017Q2一线城市拥堵延时指数回归到2015年，甚至比2015年还要低3.6%，降幅十分突出，而三线城市趋势则相反。　　再看本季堵城排行榜前三位的北京、济南、哈尔滨，高峰时段拥堵相较2016年第二季度也都均有下降。分析其原因，有四方面因素促使全国城市拥堵出现了下降拐点。　　原因一：网约车新政作用明显 5公里内驾车出行比例下降　　从2016年10月开始，全国近百个城市相继发布网约车新政。随即多个城市拥堵均有小幅下降，政策影响初显。而伴随今年网约车新政的逐步落地实施，城市内短途（5km内）出行比例也在逐渐下降，从2015年6月的57.1%逐步下降到目前的34.7%。　　原因二：共享单车有效缓解城市大部分地铁站周边拥堵　　共享单车的日益活跃，让城市居民的出行方式再一次出现了改变。根据ofo提供的数据显示，在其投放量最大的前20座城市中，有19座城市的交通拥堵呈现下降趋势。共享单车对于城市交通拥堵的缓解效果明显，深圳和天津获益最大。而ofo主力投放运营的北上广深，改变也尤为明显。以北京为例，2017年Q2北京地铁周边早晚高峰整体拥堵程度相比去年有了明显的下降，超6成地铁站周边拥堵情况有所缓解，整体拥堵同比下降了4.1%。　　另外，经研究发现，由于共享单车的使用需求多是地铁接驳出行，共享单车对于地铁站点周边的拥堵也有一定的缓解作用。因为共享单车使用人群覆盖多是半径5公里的出行范围，但在一线城市，5公里很难完成上班族们的通勤需求。根据高德地图交通大数据显示，在北京，有接驳需求的单车使用者中，有高达56.1%的用户需要接驳地铁，公交则占到了20.5%。　　原因三：城市路网建设逐步完善 助力交通拥堵缓解　　大批城市基础建设竣工、地铁开通、城市快速路开通等都对城市缓堵产生作用。报告显示， 2016年年底，贵阳开通中环路，城市拥堵有了明显变化。2017年第二季度出行高峰拥堵程度相比去年同期下降6.11%，拥堵排名也由之前的第7名下降至19名。　　从中环路影响的区域拥堵上看，中环路相邻的云岩区、南明区，2017年第二季度高峰时段拥堵同比下降22.41%和18.96%，而花溪区拥堵同比下降10.62%。　　原因四： 互联网赋能交通管理成效显现　　经过近年来对互联网交通管理的探索与发展，“互联网+交通”模式在国内各城市犹如雨后春笋般全面铺开。对比2016年与2017年两年“互联网+交通”城市指数可以发现，“互联网+交通”模式在一线至五线城市均有发展，各地政府以及交通管理部门逐渐重视并积极推动交通智慧化发展，做到了互联互通 、数据驱动、位置精准 、实时响应，实现了更高效的交通管理和更优质的出行服务。　　值得一提的是，哈尔滨和济南两地交管部门近一年来，多项措施强力整治交通拥堵，针对交通拥堵结点以及道路做集中的渠化改造、违法整治、停车资源优化等，取得明显效果。　　济南的全市城区主要道路拥堵条数下降达24%，而哈尔滨也有48条街道的拥堵程度同比去年下降超过10%，可以说交通拥堵治理效果已经初步显现。　　据悉，在7月26日由公安部交通管理局指导，公安部交通管理科学研究所、高德地图、新浪微博联合主办的“互联网+城市交通管理创新”论坛上，在过去一年中缓堵成效明显的深圳、上海、广州、武汉、杭州等城市交警还将分享其用互联网赋能智慧交通管理的优秀创新案例。　　高德地图自2014年第一季度开始发布《中国主要城市交通分析报告》，目前已经进入第四个年头。目前高德地图交通大数据分析平台，已支持覆盖全国362城市指数的实时计算服务和分析研究，以期助力政府提供更全面、更智能的交通研判服务。查看完整版报告，请访问：http://report.amap.com/", "source": "sohu", "month": "07", "day": "24", "title": "高德发布Q2报告：近八成城市高峰拥堵同比缓解", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170724/n503610356.shtml"}