{"title": "无人驾驶潮流已来 英特尔重塑驾驶体验", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "31", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/ct/2017-03-31/detail-ifycwyns4059275.shtml", "month": "03", "content": "　　（新浪汽车讯 作者：刘万睿 发自北京）从“人上网”到“物上网”，我们正迎来万物智能互联的新时代。作为快速演进中的全球智能互联终端之一，汽车正在成为物联网的新入口。在这个关键时期，英特尔等通信和科技等行业巨头们纷纷跑马圈地，抢滩无人驾驶等技术市场。英特尔公司全球副总裁兼中国区总裁杨旭表示：“汽车正在成为英特尔布局万物智能互联时代的重要领域。面向未来的无人驾驶，英特尔致力于以革命性的方式重塑驾驶体验。”　　根据波士顿咨询公司（BCG）的分析，2025年无人驾驶汽车市场总规模将会超过420亿美元，而2035年则将超过770亿美元。据HIS（美国汽车专业调查公司）预测，无人驾驶汽车销售量将在2035年达2100万辆。预计在2025-2035年，保持年复合增长率43%的水平，也就是说在美国，2035年将有约450万无人驾驶汽车跑在路上。无人驾驶成了一股蓄势待发的大潮流。　　据统计，目前，全球前14大的技术公司里有12家已经宣布开发无人驾驶相关的技术，在汽车领域全球前14家的车厂已经有13家宣布要进军无人驾驶的领域。在这么一个风口，作为无人驾驶计算平台的玩家，英特尔已经开始在无人驾驶领域开始快速布局。　　据悉，为了加速无人驾驶的发展，英特尔投资1亿美元建立联网汽车基金，为ADAS、人机界面、远程信息处理、云服务和无人驾驶方面提供项目孵化资金支持。今年3月，英特尔宣布将以153亿美元收购Mobileye，进一步成为无人驾驶汽车的领先技术供应商。另外，英特尔通过收购计算机视觉公司Itseez、半导体功能安全服务商Yogitech以及数字地图公司HERE 15%的股权来完善无人驾驶的技术组合。　　英特尔在今年1月推出横跨汽车、连接和云的全新汽车解决方案品牌——英特尔GO。并推出多个开发工具包，支持从下一代英特尔凌动处理器到英特尔至强处理器等不同计算性能，以及业内首个5G就绪的无人驾驶开发平台。　　同时，英特尔也与传统车企进行深入合作。据了解，英特尔与宝马集团、现代、英菲尼迪、捷豹、路虎、起亚、雷克萨斯和丰田等建立广泛的IVI生态系统，并和宝马集团深入合作，研发无人驾驶必要的解决方案以及创新系统。另外，英特尔和东软、一汽红旗共同开发智能驾驶舱平台，加速无人驾驶技术落地。　　未来，无人驾驶汽车将成为数据的重要来源，杨旭表示，英特尔将提供从汽车、网络到云的端到端无人驾驶解决方案。为无人驾驶协作提供包括车内计算；强大的云和一套机器学习解决方案；高带宽、低延迟的5G连接系统；强大的内存和FPGA技术；人机接口以及安全技术等资源。　　当前来看，英特尔在无人驾驶领域已经走在了前列。但是英特尔能否在无人驾驶技术的发展与应用大做文章，带动整个行业核心技术的提升，让安全问题不再成为问题，真正为受众带来良好的体验，还是留待时间来验证。责任编辑：刘万睿"}