{"content": "　　9月2日，电动车行业高端品牌E客电动即将发布一款全新车型——LITE版。其实早在今年3月6日，E客电动已经推出一款目前国内不多的一款适应高端人群的电动两轮机车，其极速行驶速度为85KM/H。除了满足国内部分市场消费需求，E客电动也不断开拓海外市场，据悉已经与十多个国家与地区达成共识。　　而LITE版本的上市，是基于E客电动的产品信心不断加强，在原来版本基础上认真听取了用户的反馈意见，并经过半年多的深度研发，针对性的优化和提升了原有产品的不足之处，使产品日臻成熟、完善，同时用更加亲近市场的价格以及更加符合大众日常需求的配置，让更多的客户能拥有E客电动，去真切的感受驾驭E客带来的美好体验。　　而作为此次发布会的核心“LITE”，拥有高达8种绚丽烤漆配色，能够满足更多人对于个性化的需求。　　仪表显示方案重新设计，采用当下比较流行和成熟的白底黑字显示方案，彻底解决了强光下仪表显示不清楚的问题；仪表上左右转向显示图案调整为两个大的箭头，解决了仪表上转向提醒图案不清楚的问题；　　摇臂采用全新四台五轴加工中心，彻底解决前部锻造铝合金单摇臂加工精度，良品率和加工效率大幅提升；完全杜绝了部分客官们反映的车把左偏的问题；　　在车灯方面，新车优化了灯具模组，重新开发大灯近光透镜模具，优化近光光形；调整尾灯各组件的状态，提升后转向灯的亮度；　　开发出快慢充一体的充电器，慢充静音不扰民，快充快速高效。满足客官们不同场景需求；　　当然，此次LITE版令人惊艳的程度远不与此，如果有兴趣的用户，可以前去现场真正体验一下，没准心动了就带一辆LITE回家。最后，忘了说大家最关心的问题，那就是关于LITE版的售价。此次LITE版全价为5999元。订购方式如下：　　1、您可在E客官网搜索您附近的E客授权体验店，在经销商处订购。　　2、可以再淘宝官方店线上订购，本次L版为线上线下同步发售。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "04", "title": "E客电动诚意之作LITE上市 将售5999元", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170904/n509578419.shtml"}{"content": "　　“曹操专车目前有万余辆车，分布全国十四个城市。今年预计还将上线武汉、上海、深圳等地，年底有望达到1.5万至2万辆运营车辆。”在吉利集团总部26楼的办公室，记者见到了曹操专车负责人刘金良。在他办公室正门口的运营大屏幕上，正在运营的曹操专车密密麻麻地挤满了城市地图。　　此时，距离曹操专车闯入网约车市场仅仅两年。　　回想2016年，方兴未艾的网约车市场经历了风起云涌的蜕变与洗牌——“滴滴”、“优步”两大巨头突然合并，市场格局骤然改变；各地网约车新政纷纷出炉，将大部分现行车辆拦在门外；神州、易到等主打“专车”出行的品牌，则面临着运营成本高企的困局……整个行业仿佛陷入了“最坏的时代”。　　但彼时的刘金良并没有让眼界受困于混乱的局面，这位在吉利集团拥有20多年的汽车制造业、产品市场营销管理运营经验，极其擅长新型商业战略定位与运营，同时主管着吉利新能源汽车板块的吉利集团副总裁，内心所想的绝不仅仅是打造一个出行服务平台那么简单，他希望将“以用户为中心”的互联网思维模式与吉利传统汽车制造商资源优势相融合 ，布局汽车共享经济生态，为吉利开辟出从传统汽车制造商向着交通运输服务商、信息内容提供商转型的宽广道路。　　正是这一长远的布局，让曹操专车在“最坏的时代”里走出了最稳健的步伐。【吉利集团副总裁、曹操专车负责人刘金良先生】　　三大要素决定共享出行未来　　再提起网约车新政，刘金良毫不掩饰地夸赞新政对于车辆合法化、司机规范化，起到了很好的推动作用。今年上半年，曹操专车遇到了司机无故恶性刷单事件，过去没有法律法规约束之前，这样的事件公安部门通常以民事纠纷为由拒绝受理，但这一次，三名刷单的司机都被刑事拘留，将被依法处置。　　“完善的法律法规是助推行业发展的第一要素”，刘金良对未来网约车行业发展总结了三大重要发展因素，在他看来，曹操专车无异于是网约车新政的受益者。　　第二发展要素，便是共享出行平台必须拥有一辆为网约车而生的车。刘金良认为，未来汽车将会向着电动化、智能化、网联化和共享化的方向发展。当前，传统的汽车制造商正在向着出行服务商和内容提供商转型，福特、宝马、奥迪等车企都在积极介入出行行业，而另一面，国内神州、易到等出行平台又在积极投身汽车制造，他表示二者结合优势才能快速发展。对于曹操专车来说，背靠吉利充分发挥的主机厂优势，才能够将共享出行走出专业化的道路。　　刘金良表示，曹操专车已经向吉利研究院提报了网约车专用车的需求，未来两年左右曹操专车将会使用专用的网约车车辆，该款车型会在用户安全保护、车辆行驶记录、驾驶员身份确认等等方面做出改进。“汽车制造商也需要通过做出行研究汽车、司机、驾驶习惯，用户体验，总结归纳，造出出行市场真正需要的车。”刘金良说。　　网约车发展的第三要素，刘金良归结为政府方面的政策支持，他表示，出行行业与每一个人都息息相关，这是城市的一把手工程，涉及到停车、电力等等诸多社会资源，需要政府层面的介入才能更好地发展，这恐怕也是当前不少共享出行企业的共同心声。　　不断提升的新能源车辆优势　　一直以来，曹操专车都将平台定位为中国新能源网约车第一平台，在全国上线的十四座城市中，主力运营车辆为吉利集团自主生产的帝豪EV纯电动汽车。在被问到新能源汽车在运营过程中是否会遇到问题时，刘金良的回答显得很有信心。　　当前，国内不少城市出租车都换成了新能源车型，在北京曾出现司机不愿意开空调为了省电，亦或者是车辆在冬天充不进电的现象。对此，刘金良表示，天气等不可抗力问题，都能够通过技术支持来解决。目前，曹操专车所使用的吉利帝豪EV，在2017年有了升级版，升级后的帝豪EV300搭载全新匹配的ITCS电池控制系统，实现动力电池低温预热功能，可在零下20度快速充电，在零下30度车辆仍可正常使用。“除了车辆技术之外，曹操专车与充电桩企业都有良好的战略合作，所到城市都会有充电桩企业的合理布桩，曹操专车的司机也都利用空余时间快充补电，并不影响使用。”刘金良说。　　曹操专车在推广新能源汽车方面走出了自己的路，也通过新能源用车走出了传播绿色低碳出行理念的道路。纯电动汽车用电成本比使用燃油减少一半以上，极大地减少了平台运营成本，更重要的是能够让每一个乘客都感受到新能源汽车的优势。　　近年来，国家在新能源汽车推广上花费了很多心思，但新能源汽车价格高、电池寿命短、续航里程短等问题阻碍了推广的脚步。如何让消费者从意识上接纳电动车，先使用起来，曹操专车走出了一条独特的道路。随着越来越多的用户使用曹操专车，其无噪音无污染等诸多优势也被越来越多地人所认识。消费者逐渐接纳新能源车的优点，才会离私家车购买的道路越走越近。　　拓宽多方位发展道路　　新能源网约车共享出行平台的清晰定位，让曹操专车的发展方向从一开始就与其他平台形成了明显的差异。刘金良看来，网约车与出租车行业，也将形成差异化发展。他认为，网约车并不会颠覆传统出租车行业，传统出租车行业永远有自己的市场需求，网约车则会成为有利的补充。传统的出租车行业则需要不断地转型升级提高服务水平，改善信息化程度。　　刘金良说，在中国，无论是出租车还是网约车，都不是租车行业，而是服务行业。用户出行的同时，需要的是服务。曹操专车希望能够与出租车一起发展，未来平台也会开发出租车产品，出租车能够在曹操专车平台上运营。　　此外，今年年底，由吉利集团自主生产的25000辆TX5伦敦出租车将陆续上市，该款车型为插电增程式电动汽车，全面更替伦敦市区原有的车辆。刘金良表示将会考虑把曹操专车引入伦敦，让用户在曹操专车平台上能够使用伦敦出租车。　　积极拓宽发展道路，曹操专车在车辆、技术、服务等多方面稳步前进。目前，基于打造低碳出行生活生态圈的“低碳U品”商城，开启同城即时配送的“曹操帮忙”也已陆续上线， 共同助力打造新能源汽车共享出行服务平台。在共享经济的东风势头正猛的当下，恐怕唯有像曹操专车一样亦步亦趋、脚踏实地规划发展方向，才能在这条道路中有丰厚的收货。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "04", "title": "曹操专车刘金良:三大要素决定共享出行未来", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170904/n509524098.shtml"}{"content": "　　9月2日，光量资本举办的“全球领先硬科技在中国暨光量资本2017CEO研讨会”于北京四季酒店圆满召开。会议现场大咖云集，气氛热烈。光量资本携手其投资的硬科技企业家们，与投资界的同行大佬、行业专家、母基金等诸多重量级嘉宾，共同围绕“全球领先硬科技在中国的崛起之路”这一主题，进行了深入的探讨与交流！　　如何突破“中国科技歧视”　　虽然中国的一些技术已达到国际领先水平，但基于过去我们复制国外的技术和商业模式过往，给人形成了山寨和拷贝的形象。李灏博士呼吁要突破对中国的科技歧视，“我们要转变观念，不能依然认为外国的月亮更圆，要像美国人一样，信看到的数据”。　　光量资本创始合伙人王维先生讲到，硬科技创业企业的发展在于抓住时间窗口，需要具备商业能力的技术天才们，在机会窗口里迅速完成技术产品化，并建立垄断，其间资本的助力必不可少。此外，与会者纷纷提到，硬科技企业研发周期较长，技术路径复杂，需要投入的资金也多，有越来越多的懂硬科技的专业投资机构涌现对科技企业形成支持很重要。　　践行“慎投、精投、重投”投资策略的科技类VC——光量资本　　相较于人们概念里分散投资的VC，光量资本似乎显得更为另类！王维先生在活动现场解释到，之所以坚持此策略，是因为作为一个有创业经历的投资人，他始终认为投资是一件任重而道远的事情。如果专注，在对行业及企业有判断的前提下，相较于分散行业，把鸡蛋放在多个篮子里，“慎投、精投、重投”的策略，反而会降低风险，是更具有高回报的投资策略。　　光量资本创始合伙人朱晴提到，2016年近十个月没有投资任何项目，然后在一个月内却连续投资了3个项目，都是在等风来，等拐点型项目出现。而令她欣慰的是基金的大Lp了解到此情况后，并没有认为基金投资行为慢，而是认为光量资本能做到慎投，憋得住。　　对此，泰斗微电子创始人兼董事长高峰先生也深有感触。他提到：王维总及光量团队曾跟踪泰斗项目长达2年之久，之后做出精准判断之后便果断进行投资，并在短时间内迅速成为泰斗第二大股东，在资本和资源上均给予了泰斗大力支持，助力我们四代卫星导航定位芯片TD1030顺利量产。他以后投资也要推行这样的投资策略。　　光量资本对硬科技的专注及投资策略不只获得了硬科技企业的认同，亦得到了同行诸多投资大佬的认同。深创投合伙人刘纲先生、达晨创投合伙人齐慎先生等业界同仁纷纷表示，慎投、精投、重投的投资策略，其项目成功率较高，同行业界可深度合作，好企业更需要众人拾柴火焰高，共同将有潜力的科技类优秀企业推向新的高度。　　硅谷科技创投的创始合伙人于平荣博士对光量资本的投资策略和设立了硅谷办公室也都表示了认同。光量硅谷的布局，对前沿科技趋势会有更好更精准的把握，这也对做好人民币基金具有积极意义。　　光量资本合伙人郑宁先生谈到，他们之所以看好飞驰镁物，因为飞驰镁物将来会成长为汽车里的安卓，定义智能汽车。2016年，光量资本投资进入，与飞驰镁物共度时艰。终于历经坎坷迎来曙光，2017年飞驰镁物打败德国电讯与中国移动的合资公司，一举中标宝马车联网核心控件，拿下亿元级别运营合同。之后飞驰镁物获得国际顶级车企ABB（奥迪、宝马、奔驰）的订单，随后又陆续进入16家顶级车企的前装市场。　　中国已经有越来越多的硬科技企业涌现。中国的硬科技必将崛起！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "04", "title": "全球领先硬科技在中国 光量资本2017CEO研讨会在京召开", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170904/n509522115.shtml"}{"content": "  轩辕奖总监，汽车商业评论、汽车消费报告杂志总编辑贾可在今天（9月2日）下午在北京汽车博物馆举办的2018第五届轩辕奖评选启动仪式上说道。  作为中国首个专业的国际级B2B汽车评奖，轩辕奖由汽车商业评论联合奥地利EFS于2013年共同发起，旨在推动中国汽车产业以高质量、可持续、有竞争力的方式发展。  轩辕奖的评选标准在业界以苛刻闻名，它不但专注于汽车产品的创新性（包括产品、技术、商业模式及战略的创新），同时看重其对国人日常出行的贡献及其技术创新对中国汽车产业发展产生的影响。  在启动仪式上，轩辕奖评审团主席、奥地利EFS汽车企业咨询有限公司总裁兼CEO雷霆生（Truls Thorstensen）透露了2018第五届轩辕奖的新变化。  首先，新增一名评委——博泰集团创始人、董事长应宜伦。  应宜伦被称为\"汽车界的乔布斯\"，其创立的博泰是目前国内最大的车联网公司，被业内评为\"比汽车公司更懂互联网，比互联网公司更懂汽车\"，已发展成为行业内少有的可以提供从主动安全、汽车电子、底层汽车软件、智能操作系统、应用软件、国内国际互联网汽车生态、手机互联、通讯运营、HMI与用户体验、TSP平台开发与运营服务、大数据、内容服务集成与运营、地图引擎软件与云端架构、语音嵌入式与云平台解决方案、PAAS平台等的综合车联网服务提供商。  随着联网车辆逐渐称为市场主流，凭借应宜伦对车联网的深度理解，轩辕奖的评价体系将进一步完善。  应宜伦在致辞中表示：\"特别骄傲能够成为轩辕奖的评委，我不是整车方面的专家，但是在智能网联和车联网领域我将把自己近七八年的经验带给这个奖项，保证轩辕奖的独立性、公平性。\"  增补之后，2017第四届轩辕奖评委名单如下：  付于武(Fu Yuwu)，中国汽车工程会理事长兼中国汽车人才研究会理事长  徐长明(Xu Changming)，国家信息中心信息资源开发部主任、高级经济师  徐仁烈（In-yeol Seo），现代旗下电子控制公司Autron前任总监  荣格·奥尔森（Jorg Ohlsen），全球最大的独立汽车工程技术服务提供商德国EDAG公司CEO  许敏(Xu Min)，上海交通大学汽车工程研究院院长、教授、博士生导师、发动机燃烧专家  Katinka von der Lippe，Eker Design现任首席设计师  马钧(Ma Jun)，同济大学汽车营销管理学院院长、汽车学院副院长，上海燃料电池汽车商业化促进中心执行副秘书长  应宜伦（Ken Ying），博泰集团创始人、董事长  马钧作为评委代表在致辞中同时提出几个问题：\"汽车行业到底在朝哪个方向发展，轩辕奖要怎么发展，我希望给大家带来一个future。作为评委，接下来我们的挑战是怎么定义这个市场，给哪些群体哪些整车厂去做评测？市场决定产品，产品决定客户。希望以后有更多客户的声音。我希望今年有更多争吵出现。\"  在此评委阵容的基础上，2018第五届轩辕奖依然延续了上届轩辕奖设立的设计顾问团。设计顾问团名单如下：  张帆，广汽集团汽车工程研究院副院长  邵景峰，上汽集团乘用车公司设计部总监  常冰，北汽新能源设计中心副总监  陈政，长安汽车工程研究总院副院长，长安欧洲设计中心总经理  陈群一，阿尔特汽车技术股份有限公司副总经理/设计总监  路迪，江淮意大利设计中心总经理兼品牌设计高级总监  James Hope，奇瑞汽车设计总监  特别需要指出的是，除评委、设计顾问团等专家的评价视角外，2018第五届轩辕奖还将新引入品牌晴雨表（Brand Barometer），以对汽车品牌品牌力的提升进行月度监测。汽车数据工场从消费者角度进行的大数据分析，使得评价体系更加客观公正。  从第三届轩辕奖评选开始，轩辕奖主办方联合世界上最大的独立汽车工程公司——EDAG（爱达克），在襄阳测试场对参选车型进行动态测试，包括外观品质的精致度、内饰精致工艺质量、对车内空间感知、布置、易用性、静态舒适度、动态舒适度、NVH、动态驾驶性能等9个特征指标，从而使评委获得一手的车辆测试数据，以及具有可比性的定性和定量测评信息。  今年，国家汽车质量监督检验中心襄阳测试场还将继续作为轩辕奖的合作伙伴，为轩辕奖的动态测试提供更多的便利，包括场地、试验人员、检测设备的提供以及其他服务。  测评合作伙伴除了独立汽车工程技术服务提供商EDAGEDAG，以及负责新能源车辆评估的奥地利德维创有限公司，还引进了新的测评合作伙伴全球知名语音识别公司NUANCE，它将负责车辆语音控制方面的测试。  2018第五届轩辕奖还将在设计、内饰感知价值以及用料成本、HMI互联性及语音控制、新能源续驶里程四个方面进行深度测评。  轩辕奖已经成功举办四届，其独立于商业、独立于权力、独立于关系的\"三独\"原则已为业内广为熟知，也造就轩辕奖成为享誉国内外的重量级汽车评奖。当然这也离不开赞助伙伴的鼎力支持。  全球最大的零部件巨头在华企业博世（中国）投资有限公司、中国第一的动力电池生产厂家宁德时代新能源和中国领先的数字地图内容、导航和位置服务解决方案提供商高德地图，看中了轩辕奖在中国乃至全球汽车行业的独特价值，先后成为长期赞助商伙伴，为轩辕奖打造国际一流的汽车评价体系和平台奠定了坚实的基础。  博世为什么支持轩辕奖？博世中国销售副总裁黄雷表示：\"就是因为轩辕奖独立于商业、独立于权力、独立于关系这三个独立。贾总这么多坚持这个信条，在商业的大潮里，能够坚持非常不容易，所以我非常钦佩。希望轩辕奖能够坚持三独的原则，越办越好。\"  宁德时代新能源科技股份有限公司品牌总经理李志超在致辞中说道：\"我们宁德时代是要做最好的电池，用最好的技术推动汽车业的发展。我们和轩辕奖是从不同的角度推动汽车产业发展。\"  自2014年启动以来，每一届轩辕奖大奖得主被北京汽车博物馆馆藏也成为惯例。  继广汽传祺GS5、上汽通用五菱宝骏730、吉利博瑞之后，第四届轩辕奖大奖得主荣威RX5也在今天正式交由北京汽车博物馆馆藏，之后这辆车将会在北京汽车博物馆三层的轩辕奖展示专区进行展览。  北京汽车博物馆藏品部部长王晓晨表示：\"我相信到了轩辕奖第20届第30届的时候再回头来看，我们收藏的不只是获奖车型，而是见证了中国汽车产业的发展历程。\"  随着第五届轩辕奖评选仪式正式启动，轩辕奖车型申报工作也将展开。所有在国内生产的2017年上市的车型都可参与申报。每个汽车品牌可以提名两款车型，一款新能源，一款传统燃油车。  截至目前，轩辕奖评审会已经收到来自上汽乘用车、长安、广汽、沃尔沃、一汽-大众、北京奔驰、华晨、奇瑞、宝沃等等数十家汽车企业提报的车型，这些企业代表在今天的启动仪式结束后参加了第五届轩辕奖参评车型提报会。  接下来，10月28日至11月6日期间，轩辕奖评审团将在襄阳进行所有申报车辆的静态和动态测评。  12月1日至12月2日，在北京汽车博物馆进行为期两天的评审团评审环节。  12月3日，第四届轩辕奖将最终揭晓。当天，轩辕奖评委会将在北京汽车博物馆举行第五届轩辕奖颁奖典礼。  2018第五届轩辕奖大奖终将花落谁家，让我们拭目以待！", "source": "sohu", "month": "09", "day": "04", "title": "2018第五届轩辕奖评选启动仪式在京举行", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170904/n509519579.shtml"}