{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908969.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "动力不变 雷克萨斯RC 200t将更名RC 300", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从中国汽车燃料消耗网站获悉，雷克萨斯RC 200t或将更名为RC 300，新车继续搭载最大功率为245马力的2.0T发动机，同时该车的工信部综合油耗仍为7.5L/100km。　　目前在售的RC 200t于2015年广州车展上市，随着雷克萨斯新一轮命名规则的使用，该车也将更名为RC 300。作为一款跑车，新车的外观设计十分动感，前进气格栅采用家族式纺锤形设计，竖条幅进气格栅配合分体式前大灯组设计，使其看起来十分激进。『配图为雷克萨斯RC 200t』　　动力方面，RC 300将继续搭载一台代号为8AR-FTS的2.0T涡轮增压四缸发动机，最大功率245马力，峰值扭矩350牛・米。传动方面，与发动机匹配的将是8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新车效果图/假想图十九大车企献言有车前后>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908970.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "售15.00-26.29万 依维柯全新Daily上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  11月4日，我们从南京依维柯官方获悉，依维柯全新Daily正式上市，新车共推出搭载2.3L F1A+5MT和3.0L F1C+6MT两种动力总成的8款车型，其中包含客车、厢货和卡车三种不同种类的车型，其指导价区间为15.00-26.29万元。更加丰富的车型，性价比进一步提升，从而增加了该车的市场竞争力，关于新车的详细售价请见下表：依维柯Daily 指导售价车型售价（万元）短轴低顶 多功能车F1A 2.3L+5MT15.49长轴高顶 多功能车F1A 2.3L+5MT17.19短轴低顶 厢式车F1A 2.3L+5MT15.00超长轴高顶 厢式车F1C 3.0L+6MT24.89长轴高顶 商旅客车F1A 2.3L+5MT19.89超长轴高顶 商旅客车F1A 3.0L+6MT26.294.5吨加长轴 单排加宽底盘F1C 3.0L+6MT18.487吨超长轴 单排底盘F1C 3.0L+6MT18.49『厢式货车』『卡车』　　新车在外观上的设计十分时尚，采用了海外版New Daily的造型，相比现在依维柯旗下的产品，在外观设计上有了很大的变化。前进气格栅采用三横幅式，车头的IVECO非常醒目。『客车』　　新车内饰的整体风格相对质朴，用料与设计风格符合其商用车的定位，变速箱挡把位于中控台上。中控部分拥有较为丰富的储物空间，并配有液晶显示屏。动力部分，新车将搭载国产化的菲亚特动力科技F1系列柴油发动机，其中排量为2.3T的F1A发动机主要配装在3.5吨-4吨车型上、排量为3.0T的F1C发动机将配装在4吨-7吨车型上；传动部分有两款变速箱与之匹配，型号2830的是5挡变速箱，前进挡传动齿比约为4.99-0.78；型号2840的是6挡变速箱，前进挡传动齿比约为5.38-0.78。新车采用前扭杆弹簧独立悬架、后钢板弹簧非独立悬架组合，车体结构为非承载式，驱动方式为前置后驱。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：新产品计划十九大车企献言数据分析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908968.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "有望明年3月亮相 曝现代KONA EV消息", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从国内媒体获悉，现代KONA EV有望于2018日内瓦车展正式亮相。据悉，新车将提供40kWh和64kWh两种容量的电池组供选择，其中64kWh车型将于2019年在美国上市，其售价将在4万美元以下。　　根据此前曝光谍照来看，新车采用较为严密的伪装，不过我们可以看见其充电口设置在前格栅处。同时作为一款新能源车型，新车在轮圈等细节方面进行一些调整，以此来彰显身份。　　动力方面，新车将提供40kWh和64kWh两种容量的电池组供选择，其中搭载64kWh电池组的车型续航里程将达到336km，以此来和雪佛兰Bolt等车型展开竞争，据悉该车将使用大量由LG提供的零部件，关于新车的更多消息，我们将持续关注。（消息来源：国王车讯；编译/汽车之家 周易）查看同类文章：电动车新闻新车发布/上市在即更多精彩内容：车闻轶事中型/中大型车价格>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908967.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "11月6日亮相 兰博基尼新概念跑车预告图", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，兰博基尼发布了一张全新双门概念跑车的预告图，该车或展示兰博基尼未来的设计元素。据悉，该车将于今年11月6日在美国麻省理工学院首次亮相。　　在过去几年，兰博基尼一直与麻省理工学院在技术方面展开深入的合作，所以此次兰博基尼选择在麻省理工学院的EmTech会议上发布这款全新的概念跑车。从预告图来看，该车前脸设计有三角形的LED日间行车灯，而其他细节我们目前还不得而知。   　　根据此前报道，计划在2022年推出的兰博基尼Huracan继任者将使用混合动力系统，所以外媒预计，这款全新的概念跑车有望应用插电式混合动力技术。更多消息，我们将持续关注。（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：数说新车十九大相关报道国内谍照>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908966.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "有望2018年末亮相 曝新宝马M8内饰谍照", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体拍摄到一组全新宝马M8车型的内饰谍照。据了解，新车在动力上或将搭载一台4.4T V8双涡轮增压发动机，并有望最早在2018年末正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　通过此次曝光谍照来看，虽然该车覆盖着较为严重的伪装，但通过细节我们不难看出，新车采用了整体内饰布局与汲取了宝马8系概念车的设计风格，其继承概念车的T型中控台设计，挡把及周边区域与概念车基本一致，中控台中部的功能控制区域保留了一定数量的物理按键。此外，该车或将搭载宝马最新的M xDrive系统，并且驾驶员可以根据自己的需求在四驱、运动四驱或者后驱之间进行切换，进一步感受全新M8的操控乐趣。　　外观方面，全新宝马M8前脸拥有更加夸张的前包围设计，进气开口更大。车身侧面，新车的车身线条流畅且优雅，看起来十分时尚运动。而在尾部，全新宝马M8采用了双边共四出的排气布局，进一步彰显了性能车型身份。　　动力方面，目前没有官方消息，不过据外媒猜测，新车或将搭载一台与全新M5相同的4.4T V8双涡轮增压发动机，最大功率有望超过608马力，峰值扭矩或超过700牛・米，传动匹配8速自动变速箱。（谍照来源：“CarPix”文/汽车之家 周易）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：热点事件挖掘新技术政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908965.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "或2018年初亮相 Levante GTS最新谍照", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，海外媒体再次捕获了Levante高性能版车型――Levante GTS的测试谍照，根据谍照显示，该车疑似沿用了新款Levante普通版车型的设计语言，但在细节上处理的更加激进。据外媒报道，该车有望于2018年初开幕的北美车展正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　从测试车的伪装我们可以隐约的看到其前脸的轮廓，新车前脸基本沿用了新款Levante普通版车型的设计语言，但保险杠两侧的进气口尺寸有所加大。并且大尺寸多辐轮圈、黄色刹车卡钳也使新车看上去更为运动。该车尾部了带有一定伪装，其预示着该车或有更加激进的尾部设计。　　作为高性能版本车型，新车预计将会搭载与玛莎拉蒂总裁GTS相同的3.8T V8双涡轮增压发动机。据了解，这台发动机在总裁GTS上可以释放530马力的最大功率。传动方面，新车或将匹配8速手自一体变速箱。　　同时外媒表示，Levante车系未来还将推出插电式混动版车型，其有望采用与Pacifica插电式混动版相同的动力总成，该动力总成由3.6L V6自然吸气发动机、电动机和16kWh电池组组成，其纯电续航里程可达48公里左右。更多消息，我们将持续关注。（消息来源：autoevolution；文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：行情分析聊新车您怎么看>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908960.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "共三款车型 雷诺公布Espace详细配置", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，雷诺官方公布了即将上市的全新MPV车型Espace的详细配置信息，新车将会提供三款配置车型，这款车将会在11月9日正式上市销售。接下来，我们就一起看看这款车的配置情况。Espace外观配置（部分）配置低配中配高配可开启全景天窗-●●迎宾灯-●●INITIALE PARIS车标 --●LED日间行车灯●●●LED感应式前大灯/尾灯●●●大灯延时关闭●●●感应式雨刷●●●轮圈18英寸19英寸19英寸　　首先从外观说起，Espace采用了雷诺家族最新的设计语言，新车在外观配置方面没有太大的差异。LED感应式大灯/尾灯/日间行车灯、大灯延时关闭功能、感应式雨刷等都是全系标配的。中高配车型则还会配备有可开启全景天窗以及迎宾灯。高配车型则会在车身上增加INITIALE PARIS专属车标。此外，三款车也采用了完全不同的轮圈，低配为18英寸多辐式设计，中配为19英寸双色铝合金轮圈，高配则是INITIALE PARIS专属轮圈。Espace内部配置（部分）配置低配中配高配前排座椅调节6向手动6向电动10向电动前排座椅记忆-●●前排座椅按摩-●●前排座椅加热-●●前排/第二排航空头枕--●第二排座椅加热--●第三排座椅○●●　　在车内，Espace的设计很法式，太空舱式的中控设计十分个性，个性的换挡杆造型引人瞩目。三款车型在内部配置方面的差异较为明显，低配车型没有配备第三排座椅，前排座椅也仅仅是手动调节，并未采用皮质材料。中配车型增加皮质包裹座椅、前排座椅为6向电动调节，并增加座椅记忆/按摩和加热功能。高配车型的前排座椅升级为10向电动调节，座椅头枕也进行了升级，此外第二排座椅还增加了加热功能。Espace舒适和便利性配置（部分）配置低配中配高配双区独立自动空调●--三区独立自动空调○●●多功能真皮方向盘●●●电动手套箱●●●车内五色氛围灯●●●前后排12V电源●●●隔热挡风玻璃--●二排侧窗手动遮阳帘--●二排侧窗隐私玻璃--●INITIALE PARIS迎宾踏板--●　　舒适和便利性配置方面，低配车型和中配车型基本一致，仅仅在双区/三区独立空调这一项有所区别，这两款车均配备真皮方向盘、电动手套箱、前后排12V电源、车内五色氛围灯等。高配车型主要增加四项，分别为隔热挡风玻璃、第二排隐私玻璃、第二排手动遮阳帘、INITIALE PARIS迎宾踏板。Espace多媒体配置（部分）配置低配中配高配8.7英寸液晶显示屏●●●车载语音识别系统●●●CarPlay●●●导航●●●BOSE音响--●扬声器数量6612　　多媒体系统部分，这三款车差别不大，标配了8.7英寸液晶显示屏、车载语音识别、CarPlay、导航系统等。顶配车型则增加了BOSE印象，扬声器数量则从6个上升到12个。Espace驾驶/操控配置（部分）配置低配中配高配电子换挡杆●●●一键启动●●●发动机启停●●●离车自动上锁●●●定速巡航●●●电子驻车●●●内后视镜自动防眩目●●●外后视镜电动调节/折叠/加热●●●外后视镜记忆-●●四门车窗一键升降●●●抬头显示系统--●　　在关于驾驶和操控配置部分，该车全系提供ECO驾驶模式、电子换挡杆、一键式启动、发动机启停、离车自动上锁、定速巡航、电子驻车、内后视镜自动防眩目、外后视镜电动调节/折叠/加热、四门车双一键升降（防夹）。高配车型则会增加抬头显示和感应式尾门。Espace安全配置（部分）配置低配中配高配前排正/侧气囊●●●前后贯穿式气帘●●●ABS/EBD/ESP●●●坡道辅助●●●前后驻车雷达●●●盲区监测-●●胎压监测-●●倒车影像-●●自动泊车辅助系统--●　　在安全性配置方面，这款车标配前排正/侧气囊、侧安全气帘、ABS/EBD/ESP、坡道辅助、前后倒车雷达等。中配和高配车型差别不大，均增加了盲区监测、胎压监测、倒车影像，高配车型还配备自动泊车辅助系统。　　Espace在动力方面搭载了型号为M5PK401的1.8T发动机，这款发动机的最大功率为224马力，最大扭矩为300牛・米，传动系统则匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：十九大车企献言行情分析碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908963.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "新款普拉多/RAV4荣放新车型11月6日上市", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，一汽丰田将在11月6日公布两款新车的指导售价，分别是新款普拉多和RAV4荣放风尚X版。目前官方还未透露这两款车的具体信息，预计新款普拉多将仅提供3.5L车型；而RAV4荣放风尚X版是基于2.0L CVT两驱风尚版打造，将增加“越野外观套件”等专属配置。■ 新款普拉多『新款普拉多工信部申报图』　　改款普拉多的主要变化在车头部分，其前大灯、前保险杠以及前进气格栅进行了重新设计，而尾部分变化不大，其仅针对尾灯组内部灯腔进行了改动。值得一提的是，国产新款普拉多也提供了配备尾门外挂式备胎的车型供选。尺寸方面，新车的长宽高为4840（带外挂备胎5010）/1885/1890mm，轴距2790mm。『新款普拉多工信部申报图』　　动力方面，从此前工信部公布的信息来看，新车将搭载一台7GR型3.5L自然吸气V6发动机，其最大功率依然为280马力，相比现款并没有变化。传动系统方面，新车预计将继续匹配6速手自一体变速箱。此外，新车还将由此前的全时四驱系统换为分时四驱系统。■ RAV4荣放风尚X版『现款RAV4荣放』　　根据此前曝光的配置信息，RAV4荣放风尚X版是基于2.0L CVT两驱风尚版打造，将增加“越野外观套件”，包括车身包围、轮眉、熏黑外后视镜、后备厢遮物帘和网兜等。动力方面，新车将继续搭载2.0L发动机，最大功率为151马力，峰值扭矩为192牛・米，传动系统分别匹配CVT变速箱。（编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：新产品计划小型/紧凑型车价格快评/辣评>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908961.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "IIHS新成绩：现代IONIQ获“优+”评价", "month": "11", "content": "        　　[汽车之家 新闻]  日前，美国公路安全保险协会（IIHS）公布了现代IONIQ Hybrid车型的碰撞成绩。经过测试，该车以优秀的表现拿下了绝大多数细分项目测试，最终获得了“Top Safety Pick +”顶级安全评价。『现代IONIQ Hybrid』　　从碰撞成绩来看，IONIQ Hybrid在25%小面积偏置碰撞、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中也获得了满分；而在儿童安全座椅易用度评价和最新的前大灯照明效果评价中，新车则获得了良好（A）评价。　　在25%偏置碰撞测试中，IONIQ Hybrid对于假人的保护相当到位，全部细分项目上均获得了优秀（G）评价。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是脚踩式驻车踏板，其向车尾方向的形变量为11cm。　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：碰撞成绩更多精彩内容：新车官图谍影重重政策法规>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908954.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "布局欧洲充电网络 四车企共建合资公司 ", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  11月3日，宝马、戴姆勒、福特、大众（包括奥迪和保时捷）正式宣布成立合资公司IONITY，旨在开发、建设一个大功率充电（HPC）网络，为整个欧洲的所有电动汽车提供全面支持。　　据了解，IONITY公司总部位于德国慕尼黑，由Michael Hajesch出任首席执行总裁，Marcus Groll出任首席营运官。作为创始合伙人，宝马、戴姆勒、福特和大众在合资公司将拥有相等的股份。　　根据规划，IONITY公司将在本年度内向公众开放20家充电站，地点位于德国、挪威和奥地利的主要公路，每个充电站的间隔为120 km，其合作伙伴分别为“Tank & Rast”、“Circle K”和“OMV”。到2018年，该网络将扩展到超过100家充电站，并最终会在2020年之前投放约400个HPC充电站。　　未来，每家充电站都将可以为多位客户、多个品牌的汽车同时提供充电服务。其充电网络使用了符合欧洲充电标准的混合充电系统，各个充电接口的输出功率最高可达350kW，与现有系统相比，充电时间将显著减少。泛品牌兼容方式和遍及整个欧洲的网络分布将令电动汽车的吸引力得到提升。　　Hajesch表示：“作为第一个泛欧洲HPC网络，IONITY在电动汽车市场的发展中扮演着一个重要的角色。IONITY将实现我们共同的目标，即为客户提供快速充电，并支持数字支付方式，从而令驾驶电动汽车长途旅行变得更加方便。”　　目前，IONITY正在选择最佳建站地点，并将考虑现有充电技术的整合潜力，这项投资进一步强调了各相关汽车制造商支持电动汽车并开展全行业国际化合作的态度。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：儿童安全座椅口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201711/908951.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "04", "title": "11月17日亮相 曝国产蒙迪欧Energi消息", "month": "11", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，国产蒙迪欧Energi（插电混动版）将于11月17日开幕的广州车展正式亮相。新车的外观相比现款蒙迪欧燃油版并无明显差异。根据此前报道，该车有望于2018年上市销售。『此前曝光的申报图』　　根绝此前曝光的申报图来看，蒙迪欧插电式混动版车型外观相比现款蒙迪欧燃油版并无太多差异。细节方面，其前进气格栅采用了网状式设计，搭配两侧狭长且锋利的大灯组，让该车看上去攻击性十足。新车尾部同样沿用了现款燃油版车型的设计风格。参考美版车型，新车的充电口或设置在左前翼子板处。『此前曝光的申报图』　　根据配置不同，新车提供两种造型的前格栅、LED大灯、镀铬门把手等配置可选。动力方面，新车搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机（最大功率146马力）、电动机，以及镍钴锰锂离子电池组组成的插电式混动系统。参考美版车型，其续航里程或为35km。但值得一提的是，按照国内双积分政策的要求下，插电式混合动力车型在纯电动驱动模式的综合工况续驶里程需要达到50km及以上的才符合标准，所以该车未来或将更换全新的电池组，来提高该车的纯电续航里程，从而符合双积分政策的要求。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：热点事件挖掘新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}