{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908468.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "外观激进动力惊人 全新奥迪RS 7假想图", "month": "10", "content": "　　  [汽车之家 新闻]  北京时间10月20日，奥迪在位于德国英戈尔施塔特的奥迪设计中心正式发布了全新一代奥迪A7车型。（关于全新奥迪A7图片及文章点击此处）此次发布的新车为该系列的第二代产品，而日前，有德国设计师绘制了全新奥迪RS 7的假想图，作为性能版运动车型，相比全新一代奥迪A7更加激进，让人眼前一亮。『全新奥迪RS 7假想图』『全新奥迪A7实拍图』　　外观方面，假想图中的全新奥迪RS 7在造型上与全新一代奥迪A7车型有着非常大的变化，奥迪A7标志性的前进气格栅改采用蜂窝状式设计，使其更赋有运动气息，其上还装饰了全新的RS徽章，显示了身份。而轮圈的设计是基于RS 5 Sportback的改造，后方的双边共两出排气一看就是狠角色，运动感十足。『全新奥迪RS 7假想图』　　在动力配置方面，全新奥迪RS 7将有望搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率将高达658马力。同时，其还有望推出混动版本，混合动力车型则采用保时捷Panamera的混合动力总成，最大功率达到708马力。（消息来源：motor1；编译/汽车之家 王启聪）查看同类文章：新车效果图/假想图更多精彩内容：您怎么看热点新车解析新车发布/上市在即>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908488.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "东京车展亮相 日产Serena e-POWER官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，日产官方发布了一组Serena e-POWER车型的官图，相比传统汽油版车型，新车使用了部分蓝色元素进行点缀。同时其使用了日产第二代e-POWER技术。据悉，该车将于10月25日开幕的东京车展正式发布，并将于2018年春季正式在日本上市。　　从外观来看，日产Serena e-POWER基本延续了传统汽油车型的车身设计，不过作为一款非传统燃料车型，其前保险杠采用了蓝色元素点缀，并且前车门下方的e-POWER标识也展示出该车的身份。　　车内部分，新车在原有基础上加入了蓝色元素点缀，并且还更换了电动车常用的电子挡把。此外，该车第二排还配备了两个独立座椅，保持舒适性的同时也方便第三排乘客进出。值得一提的是，全新聆风上配备的电子踏板在新车上也得到了应用。　　日产Serena e-POWER使用了日产e-POWER混合动力系统，其配备了一个小型汽油机来为电池充电（点击查看该系统的详细解读）而不会用来直接驱动车轮。该车将于即将开幕的2017东京车展正式发布，届时请关注我们带来的现场报道吧！（文/汽车之家 李长宁）查看同类文章：新车官图电动车新闻更多精彩内容：有车前后车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908486.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "价格未变 长安福特福睿斯配置进行调整", "month": "10", "content": "　　  [汽车之家 新闻]  日前我们获悉，在售的长安福特福睿斯两款低配车型――手动舒适型和自动舒适型取消了前雾灯，而售价保持不变，整体售价区间仍为9.68-12.23万元。（注：目前该车有3万元左右的市场优惠，想了解可点击这里）『配图为老款福睿斯』　　此次新车在其他方面没有变化，福睿斯是长安福特推出的一款适合家用的入门型紧凑型轿车，其在动力上仍搭载一台1.5L发动机，最大功率113马力，传统系统匹配的是5速手动和6速自动变速箱。（编译/汽车之家 王寅）查看同类文章：车型调价更多精彩内容：行情分析SUV价格热点事件挖掘>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908485.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "日本限量销售40台 宝马6系GT特别版官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前宝马官方正式发布了一款仅在日本销售的6系GT限量版官图，新车命名为宝马640i xDrive Gran Turismo M Sport Debut Edition，该车将限量生产40台。　　该车将作为6系Gran Turismo在日本首发上市的限量版推出，新车将配备有M运动套件，同时采用了独特的Sophois Gray的特殊灰色车漆，此外20英寸M风格轮圈和蓝色刹车卡钳也让其看起来非常特殊。『配图为普通6系GT官图』　　内饰方面，据悉该车将使用干邑色内饰配色，辅以钢琴黑装饰，同时该车还将配备有16扬声器、1400瓦的Bowers＆Wilkins音响系统。　　动力方面，新车将搭载一台3.0L直列六缸涡轮增压发动机，最大功率335马力，峰值扭矩450牛・米。传动方面，与之匹配的将是8速自动变速箱。其在日本的销售价格为1289万日元（约合人民币75.17万元）。（文/汽车之家 耿源）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车闻轶事热点事件挖掘十九大相关报道>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908459.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "迎2020奥运会 丰田JPN Taxi出租车亮相", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车首发]  在本届东京车展开幕前夕，丰田JPN Taxi车型正式亮相。新车是针对日本本土设计的全新一代出租车产品，目前已经在日本市场上市销售。除将服务于2020东京夏季奥运会外，还将用于解决日本超老龄化人群出行等问题，同时协助提升日本街头市容形象。　　丰田JPN Taxi在外观方面采用了丰田家族式设计理念，前进气格栅采用网状造型，并配备有镀铬边框。前大灯组造型简洁，并采用带透镜前大灯组，高配车型还配有LED大灯。此外，由于新车采用混合动力，前格栅中央采用了蓝底色的丰田LOGO。车身颜色方面，投入使用的大部分JPN Taxi都将使用名为“广重蓝”的深蓝色涂装，而该颜色则是日本文化的代表色彩。　　侧面来看，作为一款专供出租车行业的车型，新车车顶后部高于前部，后车门采用单侧电动大开度侧滑门加低地板设计，方便乘客上下车的同时，也可以支持轮椅的出入，此外，新车后部玻璃尺寸非常大，能够为后排乘客提供更好的视野以及舒适的乘车环境。 　　内饰方面，新车仪表部分主要是为了出租车必备的功能性考虑，因此计价器，发票打印机等等都被放置在了中控台上，虽然影响美观，但却大大提高了实用性。新车后部配置为乘客考虑地非常周到，提供例如宽敞的腿部空间、后排出风口、加长的拉手、两个2.1A的USB充电口等等。　　动力部分，新车将采用1.5L混动系统，燃料使用LPG（液化石油气），经济性更出色。目前，该车已经在日本市场上市，高低配两款车型的售价分别为3,277,800日元（约合人民币19.14万元）与3,499,200日元（约合人民币20.43万元）。（文/汽车之家 刁昊）查看同类文章：新车首次发布更多精彩内容：热门新车行情小型/紧凑型车价格车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908462.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "怒砸5亿? 汽车之家双11购车节疯狂来袭", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 本站动态]  想买车但总没时间迈进4S店的门？喜欢一款车但却不知道是什么牌子？不知道怎么选车、试车？没有熟人指导看车展压根就是门外汉？买车贷款难、申请手续还很复杂？这些对于心里跃跃欲试想买一辆爱车的人来说，都是难以克服的“痛点”。　　幸运的是，在这个网购便利、普惠亲民的时代，这些“痛点”都可以得到解决。中国领先的汽车互联网服务平台汽车之家于10月23日开启2017年双11“疯狂购车节”，看车、识车、5亿元购车红包、爆款车型打折、金融分期优惠，联合各大品牌厂商和知名金融机构的让利大促，为想要买车的用户带来“双11”疯狂购之旅，更为4S店还没覆盖的小镇青年用户增添便利！“疯狂购车节”福利第一弹：5亿元购车红包随便拿　　为答谢广大用户一直以来的关注和信赖，在10月23日-11月16日期间，汽车之家“车商城”将再次举办疯狂购车节，推出5年以来最大力度优惠，重砸5亿元红包，引爆国内互联网线上购车风潮。其中，在11月1日-11日11期间，还将有每天一个汽车超级品牌大促活动。　　今年的双11，汽车之家旨在以“全民大拍车，疯玩丰有礼”的轻松形式，让用户“在家”玩游戏、领大奖、选好车、抢爆款！到时，密集的红包雨将从天而降，价格超优惠的爆款车、1元抽奖、拍红包、秒杀、直播抢红包，都是领取活动福利的大法宝。此外，汽车之家还将邀请业内大咖一起畅聊，指导用户具体“选车”、“购车”，让大家真正体验到线上购车的便利与优势。“疯狂购车节”福利第二弹：“拍照识车”赢大奖　　人工智能风口下，拍照识车是机器视觉在汽车业内的首次有效实际应用，是先进智能技术和海量大数据完美结合的产物，也是汽车之家绝对领先于业内的黑科技产品。在此次双11活动中，黑科技助力消费体验优化也将得到重点体现。　　11月1日至11月16日，通过参与汽车之家“拍照识车”赢大奖趣味活动，用户可轻而易举了解喜爱的各种品牌车型及相应性能，同时还赢取大奖。而且，活动规则很简单，用户只要使用汽车之家APP上的“拍照识车”功能，成功识别车型并留下个人资料后，就可参与抽奖，最高可获得哈弗H6（新款）、VV5、宝骏510、五菱宏光s3四款车的一年使用权。　　使用汽车之家“拍照识车”，不论你是汽车老司机，还是什么车型都不懂的小白，只要拿起手机拍拍拍，一定都有中大奖的机会。当然，如果你碰巧在大街上看中一款酷车，却又不太了解，就赶紧来体验汽车之家“拍照识车”，一大波车型介绍、车友评论、4S店优惠购买渠道都会瞬间呈送眼前，无异于汽车之家奉上了一份“老司机”速成秘籍。“疯狂购车节”福利第三弹：金融贷款助你购车轻松无忧　　选好一款车之后，预算不够或者短期资金周转不足也是大家购车经常面临的问题。为此，汽车之家集合大数据实力与金融机构合作，推出多款金融产品，以0利率、低利率的最大力度贴息购车优惠，以及3亿元现金红包返现，满足大家“拥有爱车”的朴实愿望。　　双11期间，通过汽车之家首创的“先拿钱”消费贷产品，用户完成线上申请即可第一时间拿到最高50万的贷款，随心所欲剁手心仪车型，而且，前100名还能享12期贴息优惠。“先拿钱”产品在业内首创“先放款，后到账”的信用买车模式，用户全部通过线上操作就可获取信用授信。线下购车后，提供购车证明即可享受到优惠的车贷利率。相比传统车贷，以全款形式完成购车，既无需办理抵押手续，又可节省较为可观的金融服务费。　　另外，汽车之家还为想要尽快体验“有车生活”的用户提供方便直接的“直租”服务“一成享车”。相比市面上的直租产品，“一成享车”使用户拥有更多种具体选择，比如首付比例可选0、10%、20―30%等，而租期可选择1年、2-3年等。同时，汽车之家与众多车企厂商合作，在可以选择的汽车品牌、类型和车价上也大为占优。　　同时，金融优惠活动还单独提供10多款疯狂降价的汽车供秒杀，分期购车还有最高1000元的现金红包、且首次填写车信度的用户还可参与幸运大转盘，赢取IPAD MINI2、IWACH2等好礼。　　当然，如果你对金融购车流程还略感迷茫也没关系，汽车之家在双11期间还将邀请8位有丰富经验的“大咖”车主，分享车贷提车的过程，并进行经验总结，为小白购车用户解答相关问题。　　总之，借助黑科技和金融的两个“翅膀”，汽车之家今年的双11必将给用户带来更优质、更实惠的消费体验，想要买车的用户还在等什么，快来参加吧！", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908467.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "售7.98-8.88万元 猎豹CT7汽油版上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  2017年10月24日，猎豹汽车旗下的全新皮卡猎豹CT7汽油版车型正式上市，新车将推出搭载2.4L一款发动机共4款车型，售价区间为7.98-8.88万元，详情请见下表：猎豹CT7汽油版 指导价格车型售价（万元）2.4L两驱进取型标双版 汽油版手动挡7.982.4L两驱卓越型标双版 汽油版手动挡8.682.4L两驱进取型大双版 汽油版手动挡8.182.4L两驱卓越型大双版 汽油版手动挡8.88 　　外观方面，新车外形较为饱满，前脸采用了猎豹汽车最新的家族式设计风格，其前进气格栅内部采用了三幅式镀铬饰条设计并与左右两侧大灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视觉效果。尾部方面，其造型较为方正，货箱后栏板处标有“LEOPAARD”的品牌LOGO。此外，其后保险杠还集成了上车踏板，一定程度增加了车辆使用的便捷性。　　内饰方面，新车主要以简单实用为主，中控台采用了大面积黑色硬质塑料制成，中间搭配了8英寸的彩色中控大屏，并配备GPS导航等实用配置。此外，该车还配备了四辐式平底方向盘，使沉闷的内饰空间增添了一丝年轻的气息。 　　配置方面，新车根据车型的不同配备了ABS+EBD、双安全气囊、铝合金轮圈、GPS导航、仿皮座椅、四门电动车窗、大灯高度调节以及电动后视镜等配置。　　车身尺寸方面，标双排车型的长/宽/高分别为：5310/1835/1785mm，轴距为3105mm；大双排车型的长/宽/高分别为：5585.1835/1785mm，轴距达到3380mm。动力方面，该车搭载一台型号为绵阳新晨2TZ的2.4L汽油发动机，其最大功率为147马力，最大扭矩为230牛・米，并匹配5挡手动变速箱。此外，该车前、后悬架分别采用的是双叉臂式扭杆弹簧独立悬架和钢板弹簧非独立悬架。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格更多精彩内容：高端访谈新车发布/上市在即新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908463.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "补贴前售13.28万元 御捷E行正式上市", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从官方获悉，御捷E行正式上市，新车的整体造型比较小巧，采用纯电动驱动，最大功率为41马力。目前新车仅推出一款车型，其售价为13.28万元，补贴后参考国补、各省市地补以及厂家补贴，其补贴后售价约为5万元，详细售价请见下表：御捷E行 指导售价车型指导价（万元）E行13.28　　外观方面，新车整体外观造型较为小巧，与常规新能源纯电动车型不同，其并没有采用封闭式前格栅，而采用的多边形大嘴式格栅设计，搭配下方梯形的进气口造型，让该车看上去颇具时尚。　　尾部方面，新车尾部造型较为简洁，两侧尾灯采用竖向设计，预计在夜晚点亮时能够增加其辨识度。此外，后保险杠部分则无太多设计，一条平直的线条贯穿左右，使其看上去较为敦实。　　车辆尺寸方面，新车长宽高分别为3675（带行李架3749mm）/1655/1570mm，轴距为2385mm，并可根据车型的不同配备日间行车灯以及车顶行李架等。动力方面，新车采用纯电动驱动，搭载了来自深圳市大地和电气股份有限公司生产的的驱动电动机，其最大功率为41马力。值得一提的是，根据查阅免征车辆购置税的新能源汽车车型目录中显示，御捷E行纯电动续航里程为153km，配备容量为22kWh的三元锂电池组。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车上市/价格电动车新闻更多精彩内容：国内谍照产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908457.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "皮卡自2018年1月1日取消喷字/贴反光条", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，有国内媒体曝光，自2018年1月1日起，皮卡车型将与普通货车一样分开管理，而车身喷字、贴反光条的约束也将被取消。　　据了解，在中华人民共和国国家标准（GB 7258-2017代替GB 7258-2012）文件第4.7.6项有关喷涂总质量及栏板高度内容公示中显示，所有货车（多用途货车除外）和专项作业车（消防车除外）均应在驾驶室（区）两侧喷涂总质量；栏板货车和自卸车还应该在驾驶室两侧喷涂栏板高度。而第8.4.2项有关车身反光条标识内容公示显示：所有货车（半挂牵引车、多用途货车除外）、货车底盘改装的专项作业车和挂车（旅居车除外）应在侧面设置车身反光标识。　　这两项最新的规定都将多用途货车除外，同时该文件还将多用途货车进行了明确释义：多用途货车指具有长头车身和驾驶室结构、核定乘坐人数小于或等于5人（含驾驶人）、驾驶室高度小于或等于2100mm、货箱栏板上端离地高度小于或等于1500mm、最大设计总质量小于或等于3500kg的货车。而这类车型即我们常说的皮卡车型。据了解，自2018年1月1日起，皮卡车型将不再同普通货车一样受管理，而车身喷字、贴反光条的约束也将被取消。 『配图为日产纳瓦拉；福特F-150猛禽』　　目前中国市场涌现出的新皮卡车型众多，而取消皮卡的车身喷字、贴反光条无疑将会进一步提升皮卡的市场发展，促使未来皮卡车型进一步走进普通家庭，成为普通家庭用户的日常用车，对推进新型城镇化建设、提高人民生活品质具有积极意义。（消息来源：中国皮卡网；编译/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：政策法规更多精彩内容：快评/辣评儿童安全座椅产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908445.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "Vanquish Zagato Shooting Brake官图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，阿斯顿・马丁官方发布了一组Vanquish Zagato Shooting Brake车型的官方图片，该车可以看做是此前发布的Vanquish Zagato的衍生车型，据官方表示，Vanquish Zagato Shooting Brake仅限量生产99辆。　　外观方面，Vanquish Zagato Shooting Brake车型采用了Vanquish Zagato Coupe（硬顶版）的设计风格，造型极具运动气息。同时，其前发动机舱盖上的开孔也进一步增加了其凶狠程度。　　在车身侧面，该车的A柱采用了碳纤维的风格，前翼子板的造型也十分动感，并加以黑色元素进行点缀。同时，新车采用了双五辐式轮圈造型，视觉效果突出。车身尾部，其采用了圆形的灯组造型，预计在夜晚点亮时大大增加了该车的辨识度。值得一提的是，该车尾部保险杠以及车顶等结构均采用的是碳纤维材质打造，使车辆更加轻盈。新车动力方面，其搭载了一台6.0L V12自然吸气发动机，其最大功率达到588马力。　　据悉，阿斯顿・马丁Vanquish Zagato系列将限量生产325辆，总共包括四款车型（也是Zagato与阿斯顿・马丁合作车型涉及最全的系列）。首款车型Vanquish Zagato Coupe轿跑已于2016年投入生产（目前已经停产），随后Vanquish Zagato Volante敞篷版已于2017年8月开始生产，两款车型均限量99辆（现已全部预订完毕）。以及在今年8月份发布的Vanquish Zagato系列最稀有的车型Vanquish Zagato Speedster版车型，其共限量28台（也已全部预订完毕，但目前尚未投产），三款车型均在2018年完成交付。而Zagato系列最后一款车型也就是此次发布的――Vanquish Zagato Shooting Brake将于2018年正式投入生产，限量生产99辆。『配图为Vanquish Zagato实车』　　值得一提的是，阿斯顿・马丁表示Vanquish系列是与Zagato设计公司进行官方合作的第五个车系，而在历史上曾出现过十余款由Zagato公司操刀设计的阿斯顿・马丁车型，包括著名的DB4 GTZ（1960年）、V8 Vantage Zagato（1986年）以及2012年推出的V12 Zagato等。『此前曝光的全新Vanquish谍照』　　此外，随着Vanquish Zagato Shooting Brake发布之后，现款阿斯顿・马丁Vanquish也将面临换代，据此前我们报道，全新Vanquish在外观部分进行了全面的革新，动力也有望采用与DB11车型相同的5.2L双涡轮增压发动机，并将经过全新调校，预计全新调校后的发动机最大功率将超过650马力，新车将于2018年正式亮相。（文/汽车之家 周易）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：车型调价聊新车电动车新闻>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908448.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "基于聆风打造 日产全新SUV概念车预告图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  2017东京车展即将拉开帷幕，日产将会在这次车展上推出一款全新SUV概念车，据悉这款车是基于日产全新一代聆风打造的。日前，日产公布了这款车的预告视频，展示了这款车的大致造型。『日产全新SUV概念车』『日产全新聆风』　　从视频截图来看，这款车在前脸部分将会使用与全新一代聆风相同的设计，比如全新的U型格栅的线条与车身线条巧妙融合、前保险杠采用了相同的通透式设计。在侧面，这款车也使用了与聆风十分相似的悬浮式车顶设计。『日产全新SUV概念车』『日产全新聆风』　　从车后方的视角来看，这款车定位一款Coupe风格SUV车型，预计也会采用与聆风相似的L形尾灯，不过新车的后备厢盖可能会采用全新设计。　　既然这款车将基于聆风打造，双方很有可能会使用相似的动力系统。作为参考，全新聆风使用了最大功率为150马力，峰值扭矩320牛・米的电动机。基础版本的续航里程可以达到400km（注400公里续航为JC08标准，NEDC标准的续航里程为378公里）。此外，这款概念车还将展示日产智行科技（Nissan Intelligent Mobility）未来理念。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即电动车新闻更多精彩内容：合作媒体报道口碑评车>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908446.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "十九大车企献言――长安汽车张永忠", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  张永忠，重庆长安汽车股份有限公司一级技能师，长安公司发动机制造厂维修调试工。凭借着多年来的造车经验，他靠一些自制的简单工具，为成千上万的长安汽车用户排忧解难。除此之外，他还是劳动模范、全国技术能手，中国兵器装备集团公司技能带头人。这样一位扎根一线的“匠人”是如何感悟十九大的，十九大期间长安汽车张永忠接受了汽车之家的采访。　　汽车之家：张老师您好，首先来跟我们聊一聊您这一次参加十九大都有哪些感悟？　　张永忠：感悟很大。我感觉这五年来我们国家变化的相当大，我们的日子也好过了，过得很舒心。说起出行的问题，就是堵车比较厉害，但相对而言随着交通的发展，老百姓的出行也更方便、快捷了，你像高铁很快的。出行方便了，生活肯定是美好的，有幸福感了。　　汽车之家：那您觉得这五年里边，整个汽车行业的变化是什么样子的呢？　　张永忠：我感觉整个汽车行业有了翻天覆地的变化，我们都有点跟不上时代了，发展太快了。以前我们自认为我们做的车已经很好了，但是如今再回头看五年前，那些车真的是不行，现在我们除了轿车和SUV之外，还开始做MPV、做纯电动车了，而且你像无人驾驶车我们也都有在做。　　汽车之家：那现在社会变化那么快，进步那么快，您觉得从您个人来说，您想怎么样去快速跟进这个变化呢？　　张永忠：感悟，要不断的学习，天天学，哪一天不学就退步了。因为大家都在前进，我如果原地踏步就是退步了。　　汽车之家：我知道您的职位是技能师跟发动机维修师，那么在您的日常工作中，您觉得最大的变化是什么呢？　　张永忠：这个变化我感觉用语言都难以表达清楚，以前我们刚开始工作的时候，是没有那些智能设备的，所有的装配工作全部是靠手来完成的，包括螺丝钉都是一下一下用手拧紧的，你像我现在十个螺钉，二十个螺旋，它同时用机器一次就拧紧了，这在我们以前要分到二十次、三十次、四十次才拧的紧，非常智能。　　汽车之家：就是机械化增强了很多。　　张永忠：是的，现在感觉智能化已经可以代替我们人工操作了，还比方说以前我们开始做车的时候，所有零部件的清洗都要用车子推到一起，然后拿刷子一个一个刷干净，都是人工来完成的，非常耗时，现在全部都改成了设备清洗，节省了很多劳动力。　　汽车之家：那是不是这个变化对你来说也挺开心的，因为省事了不少。　　张永忠：肯定的，因为它又能保质保量，又快，还节省了很大的劳动强度。　　汽车之家：那现在很多人都在聊工匠精神，其实工匠精神说到底还是基于个人。所以您能不能跟我们说说您理解的工匠精神是什么样的呢？　　张永忠：我理解的工匠精神，就是对待工作要踏实认真。坚持干一行爱一行，爱一行专一行，专一行再精一行。　　汽车之家：说的非常好。　　张永忠：对不对？把产品做到极致，这就是工匠精神。你像习主席现在也说了，要打造知识型、技能型、创新型的劳动者，我听到这句话就很高兴。我们最高指挥层，我们的国家都很重视技能人才了。当然，随之而来的也有压力，因为任何事情都不是靠一个人来完成的，我们是一个团队出来的，你像我们做了几十年，有几十年的经验积累，我们要想办法怎么让它传承下去。这就像是死水一潭，你不活动，死水都要发臭的。　　汽车之家：对。　　张永忠：所以我们要想着怎么传承下去，因为真正的技术不是一天两天就能学到手的，这需要慢慢的积累，一锄头想挖个金娃娃出来，是不行的，你表面感觉学到很多东西，久了不用它就忘记了。你像我们也谈不上干得好，就是坚持，我们以前那个年代，都不怕吃苦，但是现在的年轻人，他就吃不下这个苦，所以说现在大家都在提倡工匠精神，就是因为缺乏工匠精神大家才去提他，这正好也是反映了一个现状。　　汽车之家：那你像我们做好了之后，心里边还是挺骄傲的对吧？特别是看到企业的变化，全新产品的推出。　　张永忠：是的，很有成就感，睡觉做梦都在兴奋。而且别人不懂的，你去把他教懂了，也是有成就感的。因为很多人没有前期的基础，你跟他说了很多遍，他还不明白，这时候我就会不厌其烦的再讲五遍、八遍，就是最基本的工作，一旦他们都明白了，就好了。　　汽车之家：那说到技术问题，我想问一下，现在汽车行业的队伍发展壮大了，有咱们中国品牌，有合资，有进口，您觉得中国品牌的竞争优势是什么？　　张永忠：我们中国品牌现在不管在产品研发，还是在智能化方面，都猛追国外。当然，我们在高端汽车产品方面，和他们还是有一定差距的，差距在哪里呢？我们的产品在一些细节方面还达不到他们的水平，上次我碰到一个外国车企的人，他说我们的橡胶都比不上马来西亚的橡胶，为什么？因为我们橡胶耐久性没有其他国家的好，性能可能都差不多，但我们的橡胶可能用两年老化了，人家的可能是五年才变老化，所以短时间内可能都是好的，但耐久性可能就要差一点。　　汽车之家：对，但是技术方面，其实我们是有一定的跟进的，对吧？　　张永忠：对，我们的技术一直在跟进，说句内心话，我们的品牌已经上了很大台阶了，我平时经常到4S店去看看，4S店的维修师傅就跟我说，我们的产品做的好了，他们都要失业了，就说这句话。因为以前他们是不分白天晚上加油干，因为加油干他们有钱，现在我去基本上他们都在看电视，真的是一个质的飞跃。这也说明我们现在做得越来越好了，他们没得事做了。　　汽车之家：我们都说五年一个阶段，那在下一个五年，您觉得我们中国品牌的机会在哪儿呢？　　张永忠：我们的机会就是成本比它低，现在的进口车关税很高，我们汽车品牌只要达到一定的高度，它产能上去了，成本就降低了。而且我们的设备也先进了，智能化程度也提高了，在逐步开发的过程当中，有很多国内的产品，也逐步达到国际水准，所以也得到了越来越多的认可。在品牌方面，我们是逐步让人们熟悉的。以前大家不认识这个车是什么车，现在我们用户多了，就等于在帮我们打广告，人家看到这个车子在街上跑得多了，就都来买这个车子了，我们的品牌是由广大的用户帮助我们来提升的。人家问这个车子好不好？消费者说好，这个品牌就推广出去了。　　汽车之家：所以说一个是我们的品质上去了，一个是我们的品牌打响了，对吧？　　张永忠：对，品牌是慢慢积累的，这个品牌千万砸不得锅，砸了锅就完蛋了，要十年、二十年才能爬得起来，摔了跟头都相当痛的。　　汽车之家：说的非常好，感谢张老师接受我们的采访！查看同类文章：十九大车企献言更多精彩内容：产销数据人物访谈油价变动>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908439.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "6款车型/4季度上市 众泰T500详细配置", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前众泰官方公布了T500的详细配置信息，新车搭载1.5T动力，将会推出6款车型。据悉，该车将会在今年4季度正式上市。众泰T500车型动力车型名1.5T+5MT豪华型尊享型1.5T+6AT豪华型尊享型尊贵型旗舰型　　众泰T500的6款车型中共包含4种配置选项，起步的是豪华型，随后依次是尊享型、尊贵型和旗舰型。其中入门的豪华型整体配置相对较低，其会配备LED后尾灯、第二排座椅4/6放倒、PM2.5过滤、电子手刹等配置。　　尊享型相对豪华型的提升则集中在外部配置方面，增加了LED日行灯、转向辅助照明、自动雨刷、外后视镜电加热/折叠和车门把手照明灯。其他方面则会增加皮质座椅、真皮方向盘、车内氛围灯、无钥匙进入、8.8英寸液晶屏、车身稳定系统和牵引力控制系统。『众泰T500中控台』　　尊贵型的配置则进一步提升，主要是一些舒适性配置方面，增加了全景天窗、主驾驶座椅腰托、前排座椅加热、自动空调、胎压监测、电子防眩目内后视镜、自动泊车等。　　顶配的旗舰型各方面的配置要更加完备，尤其是在安全性配置方面，配备有自动刹车、自适应巡航、车道偏离预警、夜视系统。其他方面还配备了行车记录仪、全景影像、后备厢感应开启等。　　动力方面，新车将搭载一台1.5T发动机，预计最大功率为156马力（115kW），峰值扭矩为205牛・米，传动系统将匹配5速手动和6速手自一体变速箱。（文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：SUV价格追热点新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908423.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "将于2018年上市 斯柯达KAROQ油耗曝光", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从工信部获得了上汽斯柯达全新紧凑型SUV KAROQ车型的油耗信息，本次公布的KAROQ包括搭载1.2T和1.4T发动机的两款车型，综合油耗分别为5.8L/100km和6L/100km。据悉，该车将会在2018年正式上市。『斯柯达KAROQ 1.2T车型油耗』『斯柯达KAROQ 1.4T车型油耗』　　在新车的燃料消耗量标识中我们看到，搭载1.2T涡轮增压发动机车型的最大功率为116马力（85kW）,而搭载1.4T涡轮增压发动机车型的最大功率为150马力（110kW），两款车型的传动系统均采用双离合变速箱。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：热点新车解析海外售价新车官图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908437.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "这是一台出租车 丰田JPN Taxi官图发布", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新车官图]  日前，丰田正式发布了JPN Taxi车型的官方图片，该车是针对日本本土设计的出租车，预计将于2018年正式投入运营，并将服务于2020年东京夏季奥运会。　　此前丰田在2015年就曾发布过该车的概念版图片，但目前看来，新车与概念车在外观方面保持完全一致，采用了丰田家族式设计理念，前进气格栅采用网状造型，并配备有镀铬边框。前大灯组造型简洁，并采用带透镜前大灯组，此外，由于新车采用混合动力，前格栅中央采用了蓝底色的丰田LOGO。　　侧面来看，作为一款专供出租车行业的车型，新车车顶后部高于前部，后车门采用单侧侧滑门设计，从而方便乘客上下车，此外，新车后部玻璃尺寸非常大，能够为后排乘客提供更好的视野以及舒适的乘车环境。　　内饰方面，新车仪表部分主要是为了出租车必备的功能性考虑，因此计价器，发票打印机等等都被放置在了中控台上，虽然影响美观，但却大大提高了实用性。新车后部配置为乘客考虑非常周到，例如宽敞的腿部空间、后排出风口、加长的拉手、两个2.1A的USB充电口等等。此外，新车还可设计为无障碍福祉车，以方便轮椅直接进入车内。　　动力部分，新车将采用LPG(液化石油气)与1.5L发动机组成的混合动力系统，这将为其提供出色的燃油经济性。目前，该车将提供高低两个配置车型，在日本售价分别为3277800日元（约合人民币191414元）与3499200日元（约合人民币204343元）。（文/汽车之家 王梓冰）查看同类文章：新车官图更多精彩内容：中型/中大型车价格有车前后销量风云榜>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908436.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "采用新外观套件 宝马M2更高性能版谍照", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 海外谍照]  日前，海外媒体拍摄到了宝马M2更高性能版车型的视频，这款车有可能是宝马M2 CS或者M2 GTS，新车采用了一套更夸张的运动化套件。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。『来自视频截图』　　目前测试车采用了十分严格的伪装，不过我们可以看到这款车将会采用全新的前包围设计，其将拥有更大的进气口。而在尾部，这款测试车还搭载了扰流板。在尾部，我们可以看到这款车使用的是双边共四出排气。　　据悉，宝马M2 CS将会搭载最大功率为410马力的S55发动机。而对于更强的M2 GTS，同样会使用S55发动机，但是最大功率则可以达到450马力。前者会在2018年1月开放预订，而后者则会在2019年才能与大家见面。（图片拉远：youtube；文/汽车之家 陈浩）查看同类文章：海外谍照更多精彩内容：电动车新闻新车上市/价格热点新车解析>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908433.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "24", "title": "1.5T+7速双离合 哈弗M6推全新动力组合", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从中国汽车燃料消耗量网站获取了一组哈弗M6的汽车燃料消耗量信息，据悉，未来哈弗M6将推出1.5T+7速双离合变速箱版本车型。　　从此次公布的燃料消耗量信息来看，除现款车型搭载的1.5T+6MT动力组合及1.5T+6AT动力组合外，哈弗M6还将提供1.5T+7速双离合变速箱的全新动力组合，其最大功率为150马力（110千瓦），与现款车型保持一致，此外，新车的综合油耗为6.8L/100km。随着全新动力组合的加入，相信其售价也会有所提高，但同样也会为消费者带来更多选择。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：新车发布/上市在即更多精彩内容：人物访谈政策法规碰撞成绩>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}