{"content": "　　第二十届成都国际汽车展览会于8月25日 - 9月3日在成都世纪城新国际会展中心举行。力帆汽车将携旗下重磅车型力帆轩朗、力帆X80、力帆迈威等集体亮相6号馆。车展现场，力帆汽车推出购车优惠，0首付、低月供、低费率等多种金融套餐可供选择；前20000名力帆轩朗、力帆X80用户还能享受终身免费质保。　　本届成都车展恰逢二十周年，启用“匠心廿载，缤纷未来”的全新主题，将有116个汽车品牌齐聚蓉城，展出面积达15万平方米。中外各大车企将携各类首发版、限量版、典藏版车型亮相；新车发布、主题活动、系列赛事等精彩活动贯穿始终。力帆汽车也将针对广大消费者在车展现场推出多种优惠活动。　　此次成都车展，力帆轩朗1.8L及2.0L舒适型版本都将亮相。力帆轩朗定位为“都市家用7座MPV”，以其靓丽的外观和超越同级的配置受到消费者喜爱。　　不久前在新疆克拉玛依首次参加CCPC大赛即斩获4个单项冠军的力帆X80也将亮相成都车展，这次展出的是实用型版本。力帆X80是一款实力和颜值兼具的中大型SUV，定位为都市多功能7座SUV，外观硬朗，宜家宜旅。　　力帆迈威是力帆汽车转型后推出的第一款7座SUV车型，售价区间为5.78-7.98万元。其靓丽的外形，超高的配置和性价比迅速俘获大批粉丝，目前迈威有1.5L和1.8L两种动力可选。　　目前，力帆汽车正在举行本年度最大限时抢购暨新车区域上市发布会，成都车展购车的用户也能享受到同样的金融优惠政策。用户选择0首付金融套餐，0元车款就能把车开走；选择超低月供套餐，每个月只需286元，就能拥有迈威生活；还有低至4.5%年费率的金融套餐可供选择，自由度超高。　　在成都车展上订购力帆轩朗和力帆X80的用户，前20000名还能获得免费终身质保的福利。只要购买的轩朗和X80不用于运营，定期在力帆汽车授权服务站保养维修，并且是首任车主，就能享受终身免费质保。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "30", "title": "成都车展0元提走力帆轩朗 享终身免费质保", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170830/n509000518.shtml"}