{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908674.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "定位中大型SUV 马自达CX-8或2018年国产", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从相关渠道获悉，刚刚于2017东京车展发布的马自达全新SUV――CX-8或将于2018年正式国产，新车定位于一款中大型SUV，未来将采用6座/7座布局。　　外观方面，马自达CX-8采用了马自达家族最新的设计语言，其整体造型与现款CX-5车型基本保持一致。新车前脸采用了经典的盾型进气格栅样式，搭配两侧修长的前大灯组造型，使整车看起来更加时尚、犀利。　　从车身侧面来看，马自达CX-8的视觉效果要更加大气，其车身长度达到4900mm，轴距2930mm。相比于CX-5加长345mm车身以及230mm轴距。新车采用了双腰线设计，相比于在北美销售的CX-9，其D柱造型更加流畅。同时新车的尾灯组采用家族化设计风格，并辅以贯穿式镀铬装饰件。　　内饰设计上，马自达CX-8采用了全新的三辐式多功能方向盘搭配三圆表方向盘，中控台配备有7英寸独立液晶触控屏，下方空调控制区域造型也较为规整。未来根据用户需求不同，新车将提供2+2+2式6座和2+3+2式7座不同选择，其中6座车型还可选择是否带第二排整体中央扶手，从而提高第二排乘坐舒适感。　　动力方面，马自达CX-8在日本市场将搭载2.2L SkyActiv-D涡轮增压柴油发动机，最大功率188马力，峰值扭矩450牛・米。传动方面，仅匹配6速SkyActiv-Drive自动变速箱。同时客户还可选择前驱或四驱版本以及安全驾驶辅助系统。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：行情分析车鲜知海外车展>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908639.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "涵盖多个级别 斯柯达明年国产3款新SUV", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从斯柯达官方获悉，斯柯达在2018年将在国内推出3款SUV车型，除了2018年第一季度上市的斯柯达KAROQ外，其还将在下半年度推出柯迪亚克COUPE和一款新小型SUV，并且将会在2018年内正式上市。『国产斯柯达KAROQ申报图』　　其中，定位于紧凑型SUV的KAROQ将在2017广州车展上首发亮相，并于2018年第一季度正式上市。MODEL Q预计是款小型SUV，我们猜测其或为即将发布的大众T-ROC的斯柯达版车型，其或将作为Yeti的换代车型进入国内市场。　　而从PPT来看，柯迪亚克的COUPE车型有望称为柯迪亚克GT，但是不是最终的名称，我们也将一同关注。（文/汽车之家 王亮）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：谍影重重CES电子展产销数据>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908673.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "深陷质检丑闻 日产被政府“终身监视”", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  因长期使用无资质人员进行车辆出厂安全检查且整改不力，日本国土交通省决定，将日产汽车公司的新车出厂检验制度列入监视对象，期限为“无限期”。被监视期间，日产汽车必须频繁向日本国土交通省提交旗下所有工厂的检查情况。　　按照日本政府的规定，新车出厂前的安全检查本该由日本国土交通省负责，不过为方便企业进行大规模销售，日本国土交通省允许通过了新产品型式试验的制造商自行完成对每辆新车的出厂检验，条件是必须由持有国家资格证书的检验员进行，以保证检验结果真实可信。　　今年9月份，日本政府发现，日产汽车在日本国内的6座工厂有使用无资质人员对所产车辆做出厂检查的现象。对此，日产官方称“9月20日以后100％使用有资质的检查员”。然而之后经过第三方机构调查，日产汽车在使用无资质检查员丑闻曝光后，实际上仍有4座工厂继续使用无资质检查员。目前，受丑闻影响，日产汽车已经全面停止日本国内6家整车厂的发货和新车登记手续。　　对此，日本国土交通省认为，日产汽车使用无资质检验员“背弃了（国土交通省）对它的信任”。一名国土交通省官员表示：“日产的行为可能对日本汽车制造业整体信誉构成伤害，现阶段只能严肃处理。”　　有日本媒体表示，日本政府向日产汽车下达无限期监视令的情况实属罕见。去年油耗造假丑闻曝光的三菱汽车也受到国土交通省严格监视，不过期限为3年。目前，国土交通省对日产的具体监督方法尚未确定，近期可能要求日产汽车提交防范对策并频繁汇报执行情况。今后国土交通省还会加大对日产汽车旗下工厂的抽查力度，开展更加严格的调查。（消息来源：朝日新闻；编译/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：热点事件挖掘海外车展新车效果图/假想图>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908672.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "新款C4 Cactus接棒 雪铁龙C4停产在即", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，雪铁龙全球总裁Linda Jackson在接受海外媒体采访时表示，这一代雪铁龙C4会在几个月内正式停产，它的市场空缺将由中期改款的雪铁龙C4 Cactus来填补，预计新款C4 Cactus将在明年一季度亮相。　　雪铁龙C4是一款紧凑型两厢车，雪铁龙产品总监Xavier Peugeot去年曾透露，雪铁龙未来的C4车型将会转变为SUV产品，不再是传统的轿车。目前来看，他的预言即将变为现实，这一代雪铁龙C4停产在即，由小型SUV――新款雪铁龙C4 Cactus所取代。『配图为现款雪铁龙C4 Cactus』　　据了解，新款雪铁龙C4 Cactus车身高度有可能会降低且具有跨界风格，其车身侧面标志性的Airbumps将会取消。Airbumps采用特殊的TPU柔软材质，具有防腐耐用的功能并可抵御轻微剐蹭。这项技术曾是雪铁龙C4 Cactus最具吸引力的设计亮点，未来这款车将以怎样的面貌呈现，我们拭目以待。（消息来源：Autoexpress；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：新产品计划更多精彩内容：小型/紧凑型车价格海外售价追热点>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908671.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "拟召回25万辆车 斯巴鲁也发现质检造假", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，据海外媒体报道称，斯巴鲁在日本国内工厂的整车质检环节出现造假问题。日本国土交通省已责令本土各汽车厂商在10月底之前提交详细的内部调查报告，斯巴鲁是继日产爆出质检丑闻后，第二家身陷质检风波的企业，这让日本汽车的品质管理体制受到严重拷问。　　近30年内，斯巴鲁位于东京北部的群马工厂一直默许未经资格考试认证的技术人员进行新车出厂前的最终质检环节。斯巴鲁首席执行官Yasuyuki Yoshinaga在新闻发布会上表示，“斯巴鲁30多年内在没有意识到不符合要求的情况下，使用了相同的质检流程。”日本的质检要求规定，在日本市场销售的所有车辆出厂前必须由具备资格认证的技术人员进行最终质检。斯巴鲁目前正在考虑召回日本本土销售的由群马工厂生产的部分力狮和森林人车型，共涉及25.5万辆。　　据了解，上周日产的无资质员工质检事件曝光后，日本国土交通省要求各汽车厂商在10月底之前提交详细的内部调查报告，其中丰田、本田和铃木26日前已向日本国土交通省提交了检查体制无问题的报告。（消息来源：Automotive News；编译/汽车之家 张晓丹）查看同类文章：企业动向更多精彩内容：有车前后海外车展车闻轶事>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908659.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "投资140亿 宝能推年产30万新能源车项目", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 新闻]  日前，杭州富阳区政府分别与宝能集团、杭州新天地集团签订项目合作框架协议，三方就年产30万辆新能源汽车项目、新天地产城综合体项目达成落户意向。这也是继此前传出欲收购观致、奇瑞之后，宝能集团与汽车行业的又一次“邂逅”，不过与以往的各种传闻不同，这一次宝能集团是真的出手了。　　作为宝能集团近期发展的重点产业，宝能年产30万辆新能源汽车项目，拟由宝能投资集团投资建设，总用地面积约3000亩，总投资约140亿元。项目拟选址江南新区灵桥罗山区块，内容主要包括新能源汽车生产、测试、研发、总部楼宇及电机、电池、电控“三电”等配套核心零部件生产。　　据了解，总部位于深圳经济特区的宝能集团，现已发展成为涵盖物业开发、科技园区、现代物流、综合金融、医疗健康等五大核心产业的大型现代化企业集团，去年《胡润百富榜》数据显示，目前，宝能集团净资产高达1200亿元，市值超过5000亿元。而此次与杭州富阳区政府签约的合作方之一――杭州新天地集团正是宝能集团下属公司的控股企业，是一家文商旅复合产业运营商。（文/汽车之家 陈硕）查看同类文章：企业动向电动车新闻更多精彩内容：新产品计划人物访谈>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}{"url": "http://www.autohome.com.cn/news/201710/908658.html#pvareaid=102624", "year": "2017", "day": "28", "title": "采用溜背设计 曝路特斯全新SUV专利图", "month": "10", "content": "　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有媒体曝光了一组路特斯（Lotus）旗下全新SUV的专利图。新车采用了当下流行的溜背设计，整体造型非常动感，并有望在2020年正式亮相。　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。　　早在今年的一次采访中，路特斯CEO Jean-Marc Gales便透露他们将加速启动全新SUV车型的研发。而近日，便有国内媒体曝光了这款全新SUV的专利图。从图片来看，路特斯的这款全新SUV整体造型十分运动，前脸采用了大嘴式格栅造型，前包围线条十分锋利，并且拥有左右两个进气口，能够看出许多路特斯家族设计的影子。　　从侧面来看，新车采用了当下流行的溜背设计，整体线条非常流畅，配合上扬的腰线设计进一步凸显了运动色彩。而在尾部，新车通过多线条的勾勒将尾部造型体现的十分饱满，而充满路特斯家族风格的圆形尾灯在这款新车上得以保留。此外，新车采用了双边共两出的排气布局，并且设计有后扩散器，这也与其品牌定位十分吻合。　　据了解，早在2006年，路特斯便推了旗下首款跨界概念车――APX Concept，但该车一直未能量产。而近来由于吉利汽车收购后的资金保障，也为路特斯重新推出SUV车型提供了信心。目前并没有关于该车的动力信息，更多消息我们后续还将持续关注。（文/汽车之家 吴昱晨）查看同类文章：国内谍照更多精彩内容：十九大车企献言合作媒体报道新车首次发布>>汽车之家新闻-最快速最真实的报道 最深入最犀利的点评<< ", "source": "autohome"}