{"content": "　　9月5日，高德地图联合交通运输部规划研究院和交通运输部科学研究院，权威发布了《2017上半年中国高速公路出行大数据报告》。该报告以高德地图交通大数据发布平台、大数据开放平台、阿里云ODPS及相关数据挖掘支持为基础，描述了2017年上半年全国30省（市、自治区）高速公路的运行态势，揭秘了客、货车的出行特征，挖掘高速出行安全隐患，呈现高速出游规律，以期助力公众安全、便捷出行。　　高速拥堵受节日影响显著 节日期间整体拥堵里程同比上升22.5%　　报告显示，由于节日期间公众出行集中，高速拥堵里程上升明显。特别是春节前两周，全国高速的拥堵程度明显高于其他的节假日，并在返程的正月初六达到顶峰。而在三天的小长假中，由于清明小长假和五一小长假高速免费通行，因此清明和五一期间高速的拥堵里程要高于高速收费的端午小长假，其中清明比端午拥堵里程高出2倍，五一比端午拥堵里程高出1.5倍。对比2016、2017年全国高速拥堵里程变化，节日期间高速拥堵均有不同程度上升，整体拥堵上升22.5%，其中春节、清明拥堵上升明显。而平日全国高速运行良好，上午时段道路交通整体平稳，下午18:00~19:00会出现拥堵高峰。　　节假日期间南方高速拥堵高于北方 广东省高速拥堵里程最长　　从节日期间各省高速拥堵里程排名看，南方高速拥堵要高于北方，其中广东省高速拥堵里程最高，达102.7公里，与二、三名拥堵里程之和相近，四川、江苏分别位列第二、三名，吉林高速最畅通。报告同时指出，节日期间全国最拥堵的高速TOP10中，排名第一的是位于东莞段的G9411莞佛高速，作为连接广州、东莞的重要通道，全天拥堵延时指数为3.31。　　从各省拥堵里程占比分布看，高速拥堵里程占比最高的为北京，其次为上海、广东、重庆、江苏等省市，排名最后的为东北三省　　全国高速车流量前十路段多位于一线城市 深圳高速占4席　　从高速车流量来看，全国高速东、中部地区城市间车流量分布相对均衡，西部地区差异大，车流量以成渝地区为主。东部地区车流量占主力，深圳、北京、无锡、南京、东莞等城市高速车流量较高；中部地区益阳、郑州、淮南、长沙、鄂州等城市高速车流量突出；西部地区成都、眉山、昆明、西安、西宁等城市高速车流量排名靠前。从具体的区域来看，全国高速车流量多集中于四大区域，除此之外，石家庄、郑州、长沙等京港澳高速连接城市流量也较为突出。全国高速车流量排名前十的路段多位于一线城市，其中深圳高速路段占4个。　　而通过对比客车、货车流量热力发现，除去典型区域外，客车分布呈现省会城市向周边均匀扩散模式，货车流量北方较南方分布更为均匀。从客车、货车平均出行距离TOP10省份看，客车出行以短途为主，货车出行以长途为主，青海省客货车出行距离最远。　　正月初六事故量最高 G15沈海高速深圳段事故量排名第一　　报告显示，由于节日期间公众集中出行，因此全国高速事故量受节日影响明显。在2017年上半年的节日期间，春节的最后一天正月初六，由于正值春节返程拥堵高峰，全国高速事故量因此达到了最高。从24小时事故发生量看，工作日下午时段要高于上午，事故高峰出现在16:00~17:00；节日期间出返程时段事故易高发，出程事故发生高峰为10:00~11:00，返程高峰为16:00~17:00，且返程事故量高于出程事故量。　　从全国高速事故量热力分布看，长三角地区事故分布较广，京津冀地区北京高速事故量最密集，珠三角地区广州、深圳高速事故量居多，其余事故较密集区域主要位于成都、重庆、长沙、武汉等城市周边。排名前十的事故多发路段中6个位于广东省，其中排名第一的是深圳段的G15沈海高速。　　此外，报告还对京津冀、长三角、珠三角地区的事故多发路段进行了统计分析。京津冀地区事故多发路段除北京外，G1京哈高速唐山段、秦皇岛段，G2京沪高速沧州段、G3京台高速沧州段事故也多发；长三角地区高速事故分布广，南北贯通高速事故多发，其中上海S20外环高速事故最高；珠三角高速事故密集区域除广州、深圳外，周边G15沈海高速、G25长深高速事故量较高。而依据不同天气下高速出行量与事故发生量分析得出，大雨、暴雨天气下高速事故发生率较高，小雨、中雨情况下较为接近，晴天、阵雨天气相对低一些。　　隧道群、城市间互通大桥易发事故　　在不同的路段中，隧道群、以及城市间互通的大桥处最易发生事故。根据高德交通大数据的统计，高速易发事故的隧道、桥梁路段中，连续型隧道、以及城市间互通的大桥处最易发生事故。事故多发隧道排名第一的为G4京港澳高速广州段的木强隧道，第二、第三名均位于G15沈海高速台州段，两隧道相距约15公里。桥梁事故多发中排名第一为苏通大桥，是连接南通与苏州的重要通道，排名第二的虎门大桥连接广州与东莞。　　贵州市民出行最爱走高速　　基于高德交通大数据，报告还对全国各省高速进行出行画像分析。报告指出，从全国范围来看，贵州省高速出行里程占比为38.5%，全国排名第一，相当于贵州省居民每出行100公里，就有38.5公里的路段行驶在高速上。江西、河北紧随其后，排名第二、三位。另外青海、新疆、云南、重庆、四川等西部地区的高速多迂回曲折，非直线系数相对其他省份较高，究其原因，或与这些省份复杂的地貌特征有关。　　广东韶关高速货车流量比重高 黑龙江黑河高速客车流量比重高　　从各城市高速客、货车流量占比分布看，货车流量占比高的TOP10城市位于广东、内蒙古、山东、辽宁、陕西、新疆、山西等省份，排名第一的为广东省韶关市，货车流量占比为60%，铁岭、葫芦岛、盘锦均为京哈高速沿线城市；高速客车流量占比高的城市位于黑龙江、云南、甘肃、江苏、湖北、广西等省份，且旅游资源丰富的云南省占三个。　　据了解，本次报告是将交通运输部规划研究院和交通运输部科学研究院的数据与高德地图的交通、位置和POI大数据充分融合，对2017年上半年全国高速的运行态势、出行特征、安全隐患等进行的权威性总结。自2014年第一季度发布《中国主要城市交通分析报告》开始，高德地图已经连续四年发布了各类交通分析报告。目前高德地图交通大数据分析平台，已支持覆盖全国360+城市指数的实时计算服务和分析研究，以期助力政府提供更全面、更智能的交通研判服务。", "source": "sohu", "month": "09", "day": "05", "title": "高德发布数据报告 今年假期高速拥堵里程同比上升22.5%", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170905/n509697996.shtml"}