{"content": "　　2017年8月25日，华晨汽车高端品牌——华颂品牌携曾在上海车展上首度曝光的2017款华颂7重磅登陆第二十届成都车展，凭借卓越产品实力在众多国际汽车品牌中脱颖而出，向世界展示了属于中国人自己的高端商务，为自主品牌发声。　　本届车展观众对高端品牌和高端车型的高度热情和敏锐察觉一如既往。2017款华颂7一经露面，秒被围观，即刻点燃现场气氛，带来了一场尊崇商务的至臻盛宴。作为中国汽车合资三十年市场换技术的里程碑产品，2017款华颂7不仅承袭了原有产品的高效稳健、硬朗时尚，还在外观设计和内饰配置方面大胆突破、尊崇升级，极致创新风格让人耳目一新。　　首先，在外观方面，2017款华颂7除了既有的德式基因优势，整车线条更加流畅大气，车身尺寸提升至长5104mm/宽1909mm/高1935mm，轴距也增加了25mm。同时对格栅进行了全新设计，采用模块造型阵列方式组合，更显时尚科技。前大灯装饰亮条与格栅相连，使前脸看起来更加舒展、大气。雾灯造型区域设计动感，电镀件设计贯穿于整个车头底部，时尚、简约，凸显精英品味，展现现代商务绅士新风度。　　其次，在内饰配置方面，2017款华颂7新增10寸全尺寸触控大屏、10寸液晶仪表、剧院式7色LED氛围灯、后排液晶屏、智能互联系统等高端配置。其中，10寸触摸屏采用悬浮式设计改型，加上侧边精致的装饰亮条使得多媒体控制区域科技感和品质感赶超豪华车水准，尽显商务奢华，同时它还涵盖多项功能显示，智能互联系统可以任意匹配苹果、三星、HTC、小米等多款手机机型。10寸液晶仪表设计也十分细致，提供经典、前卫、运动三种主题风格，可清晰展示油耗信息和续航里程。独具加热、通风、按摩、腿部支撑、头枕前后调节、座位记忆等全套豪华功能的真皮航空座椅也是2017款华颂7的一大亮点，不仅尺寸更大，高端真皮配置，臻享尊贵，同时采取支撑性更好的特殊工艺，打造媲美头等舱的乘坐体验，处处彰显乘坐者的尊贵身份。　　在动力方面，2017款华颂7此次全系采用宝马技术支持2.0T高功能版发动机，最大功率可达到178KW，百公里油耗仅为9.6L，且整车25%以上的零部件与宝马共用，以高效成就不凡。华颂7的出现不仅实现了三十多年来中国汽车产业“市场换技术，敢于对话世界级品质”的夙愿，更顺应了现代商务生活高效率和快节奏的新常态，以简洁高效缔造出高端商务的品质传奇。　　随着新经济时代的到来，高端商务车需求不断提升，2017款华颂7审时度势，以纯正德式商务体验，为中国商务精英带来世界级的尊崇礼遇，以宝马品质开辟中国高端商务车市场新蓝图，2017款华颂7上市必大卖。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "25", "title": "对话尖端科技 2017款华颂7亮相成都车展", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170825/n508386683.shtml"}{"content": "　　2017年8月24日，在2017年成都车展开幕前夕，我们对保时捷中国高层进行了专访，通过本次的采访保时捷中国也向媒体透露了更多关于品牌及产品发展的愿景和规划，以下是采访实录。【方智勇 保时捷中国总裁及首席执行官】　　搜狐汽车：今年上半年保时捷的国内销量数据已经出来了，超过了35000台，能否具体的说一下车型销量的结构？　　方智勇：截止到今年7月，保时捷在中国总计销售超过了41722台，同比增长12.9%，其中718系列增长速度非常快，是去年同期销量的三倍，市场占有率超过70%，也让中国成为了718系列的全球第一大市场；Panamera 已经实现了超过7200台订单，目前交付了2000台，从7月份开始还有六缸车型陆续交付，明年销量预期看好；最后，卡宴和Macan继续领跑销量，是保时捷销售的主力军。　　搜狐汽车：豪华品牌市场口碑的情况大家比较关心，近半年以来保时捷在消费者口碑与可靠性调查方面有没有比较可靠的报告数据？　　方智勇：我们一直关注消费者满意度，中国销售和售后调查，在整个售后市场排名名列第二位，另外新车销售满意度也有很大提升相比两年前，我们现在还不是第一名，不过这是我们的目标。所以不能拓展太快，要明白平衡与发展关系。　　搜狐汽车：中国豪华车市场今年的变化比较大，保时捷有什么新的举措？　　方智勇：我们相信豪华车市场总体相比其他车型表现会好一些，保时捷一直是表现不错的，我们有正确的产品与正确的推出时机，比如卡宴是如此的成功，是销量最好的车型，还包括Macan。我们未来要推出Mission E，而且纯电动、混合动力的车型在持续增长，针对所有车型都有推出混合动力的产品，也十分重视新兴领域发展。　　搜狐汽车：MissionE 2019年推出，中国市场引入的时候会遇到什么挑战，怎么看待未来新能源市场？　　方智勇：中国现在是全球最大的新能源车市场，去年有40万台，包括很多本土和海外的品牌，对于电动汽车最大的挑战就是产品的接受度与基础设施的支持，这是非常关键的，如果政府需要我们提供基础设施支持，我们非常乐意参与。这些车应该提高利用率，而不是停在车库里。另外电池的发展越来越成熟，我们的产品的续航能力也有很大优势，所以对此我们很有信心。　　搜狐汽车：用户买车来说，目前平均等待时间大约是多久？　　方智勇：根据我们产品的独特性、定制等，需要等待6个月左右的时间才能交车，再加上运输的时间。我们也会和客户详细的解释这个周期的情况，运输时间需要1个月左右。　　搜狐汽车：未来新能源的竞争当中，面对多元化竞争，保时捷如何看待？　　方智勇：我们不太想评论其他汽车品牌，竞争的层面和方式与保时捷都是完全不同的。保时捷的客户对于品牌的忠诚度是非常强的，电动车也不会改变这一点。　　搜狐汽车：自动驾驶与车载智能系统，对于超豪华品牌来说或者消费者对于这方面的看法是什么？　　方智勇：我们会关注自动化技术，哪怕我们是跑车品牌，这些系统会让驾驶更加轻松，但是最终道路通畅的时候，保时捷车主一定会自己去享受驾驶，这和其他品牌不同。　　搜狐汽车：保时捷为何放弃WEC LMP1组别的竞争而转投Formula E，赛事对于量产车的影响是哪些？　　方智勇：这是我们非常好的一个决定，我们在WEC取得了大量的成功经验，所以这也许是一个全新的机会，展现保时捷的能力与技术实力。另外，Formula E能吸引消费者更多的兴趣相比WEC来说，关注度也非常高，所以重点转移也是很自然的。　　最后，保时捷中国高层还提到了根据工信部公布的中国乘用车企业平均燃油消耗量的核算和保时捷的关系，在2015和2016年的最终考核中，保时捷平均油耗低于限值。当然，未来的考核会越发严格，保时捷目前有大量的混合动力车型，所以随着保有量的增加，完成考核指标有相当信心。不过在2018-2020年时，针对新能源积分占比的要求，保时捷完成起来仍然有相当难度，但是毕竟保时捷背靠大众集团，届时应该会有其他办法能够解决问题。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "25", "title": "保时捷方智勇:销量提升/新能源成未来发展点", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170825/n508332337.shtml"}