{"title": "数说|瑞虎5X打开SUV新天窗 上市后毁誉参半?", "source": "autohome", "year": "2017", "day": "13", "url": "http://auto.sina.com.cn/news/f/2017-10-13/detail-ifymviyp0882851.shtml", "month": "10", "content": "　　新浪汽车讯　　9月27日，一款广告语为“好开又聪明”的新上市汽车——瑞虎5X以云端发布会的形式走进公众视野，再一次展现了自主品牌的强大竞争力。和瑞虎5相比，5X的销售方向是显而易见的，从外观内饰到动力配置，好像每个表情都在跟年轻人招手。　　国内紧凑型SUV市场已趋饱和，车市竞争空前激烈。这款瑞虎5X的出现能否打开市场新局势，成功俘获消费者的芳心？　　此前在法兰克福车展上惊艳亮相的瑞虎5x，一上市便引发众多门户网站和垂直媒体的关注。汽车行业微信公号也竞相推文，共同带动传播量在发布会当日达到顶峰。一时间，“好开又聪明”成为媒体报道的关键词，瑞虎5x也因具有国际品质和卓越性能而征服德意志，收获中外专业试车媒体的普遍赞誉。发布会结束后，讨论热度有所下降，但28日-29日仍保持相对高位，许多车圈公号持续关注瑞虎5X后续宣传。直到十一黄金周开始后，相关讨论才慢慢平息，热度转入线下试驾、车展活动中。　　微博和论坛网友对新款瑞虎5X评价可谓是“毁誉参半”，“外观霸气”、“性价比高”、“尽快出个试驾”等赞美式评语层出不穷；“前脸和内饰设计捉急”、“外形廉价”等批评式评语也很常见。28日之后，两大平台呈现出小幅波动趋势，并于4日同时迎来第二个话题高峰。此时，大部分车迷与吃瓜群众的关注点不再局限于5x本身，而是不自觉地将其与其他品牌的同类车型进行比较，看其能否成为金九银十车市中的一匹黑马。　　据清博大数据监测显示，在瑞虎5X上市前后，消费者共提及包括汽车品牌和媒体名称在内的词汇6442次。在词频图中，“长城”“吉利”“观致”“传祺”等占据显著位置，这表示大家在夸赞瑞虎5X的同时，也不忘“货比三家”，着实让奇瑞的竞争对手们体验了一把什么叫做“躺着也能火”。此外，“百度”“新浪”“天涯”等互联网平台名称也热度颇高，是小伙伴们吃瓜围观的主要根据地。　　瑞虎5X采用的是前麦弗逊式独立悬架+后多连杆式独立悬架+双框式副车架的底盘架构，具备出色的转向和操控性能，降低了变速的顿挫感，动力也很跟脚。这些优点吸引了三成女司机的注意，说明女性对高颜值高性价比的SUV同样充满兴趣。　　关注瑞虎5X的消费者多为80后和90后，基本符合其“都市时尚精活族”的客户定位，奇瑞凭借融合捷豹、路虎、观致技术的T1X专业平台，加持全新智云互联行车系统，让售价不足8万的瑞虎5X智能感爆棚。颜值和设计上也是可圈可点，外观棱角分明、镀铬饰条以及不对称的出风口设计等都是符合年轻人的freestyle。　　继9月27日云端上市后，“双节”期间瑞虎5x相继亮相于国内各大“秀场”。数据显示，发表评论的网民多来自北京、广东、和河北等地区，帝都魔都是人口密集地，话题量大不足为奇。但是！河南、安徽、重庆等中部地区的小伙伴们也都来掺了一脚，实力证明瑞虎5X的低价高配满足了大部分车主的需求，未来有望占领全国市场。　　三、双微平台KOL传播效果分析　　在意见领袖的带领下，微博平台关于瑞虎5x的讨论，形成一波小高潮，激发了网友们对这一车型的好奇心和好感度。以@明范儿MF为代表的账号，以博文形式植入潮流消费概念，并生动展示瑞虎5X浑身的“黑科技”与高性价比，文章阅读量达到42000+，具有显著的推广效果。作为粉丝基数过百万的车圈大号，@汽车之家、@汽车报价大全 也不甘示弱，以曝光瑞虎5x配置、参与活动送瑞虎5x为看点，引来了不少吃瓜群众围观。此外，@奇瑞汽车 也为自家新车宣传卖足了力气，赢得不少网友点赞。　　微信平台关于瑞虎5x的讨论也在如火如荼地进行，一溜儿汽车公号带节奏，相关热门文章的平均阅读量达到30000+，平均点赞数也超过了300，这波效果有点6。以“汽车之家”为代表，一篇《七万多的SUV，热效率居然中国第一！》，凭借亮眼的标题、对瑞虎德国试驾的生动展现，成为一篇10万+爆文，助攻效果明显。“奇瑞汽车”的多篇公号文章，更是为自家车型打疯狂打Call，和“一起去SUV”、“爱极客”一起，从性能、配置、价格等角度对车型进行分析，收获了不少点赞。责任编辑：李欣欣"}