{"content": "　　今年新能源车市仿佛像开了挂一样，产销量一路上涨。并且这种趋势有望愈演愈烈，或将打破预期80万辆的小目标。　　根据中汽协的数据显示，今年5月份，新能源汽车产销量分别完成5.1万辆和4.5万辆，同比分别增长38.2%和28.4%。而前五个月的产销量也已经双双破10万大关，分别为14.7万辆和13.6万辆，同比分别增长11.7%和7.8%。自今年起，新能源车市便一直呈上升趋势前进，超出业内预期。不过，在不断增长的数字背后，却不得不让车企及业内提高警惕。　　6月车市涨势可寻　　随着大部分城市的地补政策陆续出台，促使新能源车市进入稳定的发展状态。从1-5月份的销售走势可以看出，此前市场的增速较为缓慢，直到五月份才实现爆发。这主要得益于乘用车市场进一步升温。相比之下，新能源商用车的增速暂不明显，整体的市场表现较去年有所下跌。　　不过，作为新能源商用车增长的重要支撑，新能源公交车市场的渗透率却有较大的提升空间。据全国乘用车市场信息联席会的统计数据，目前新能源公交车仅占全部公交车保有量的30%。“随着公交车招标陆续推出，将刺激市场回暖。”中汽协会秘书长助理许海东表示，预计今年下半年新能源商用车市场将逐步改善。　　另外，进入6月份，新能源汽车市场的增势也有望存在，除了有地方补贴政策逐渐出台的效应之外，6月初，工信部发布了第5批新能源汽车推广应用推荐车型目录，共计309种车型进入该批次。随着车型数量的进一步丰富，也为后续产销增长打下了基础。　　积分政策将“刺激”市场　　6月13日，工信部就《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法(征求意见稿)》（简称：《意见稿》）向社会公开征求意见。《意见稿》中明确指出，2018年度至2020年度乘用车企业的新能源汽车积分比例要求分别为8%、10%、12%。　　对此，中汽协根据2016年新能源汽车销量进行计算，估算出新能源乘用车积分行业平均水平约为3%。而该《意见稿》则表明在2018年将提升至8%的水平。有业内人士认为，一旦该管理办法获得通过，势必将极大提升我国新能源汽车的生产规模，进而刺激新能源汽车产业链的需求。　　想要实现这一水平，还需要加强新能源汽车市场上下游产业链的市场规模。如此看来，将促进整个新能源汽车产业规模的进一步提升。从当前的市场需求来看，动力电池市场已经完全可以满足这一条件，不过在后服务市场如充电桩建设等方面则存在欠缺。那么，如何做好协调并均衡发展，成为当前亟待破解的难题。　　“补贴退坡效应”初显　　对于依赖政策而发展的新能源车市而言，一旦政策出现“变故”，将影响整个产业链的震荡。其中最为明显的便是补贴退坡政策，随着该政策的实施，给市场带来的现象也让人始料未及。　　从销售数据来看，补贴退坡造成市场出现“前低后高”的销售局面。而消费者也出现盲目跟风状态，尽可能提前购买车辆。于是，便出现北京市新能源摇号仅2期便全部发放完毕，造成了后期市场无号可摇的尴尬局面。　　不仅如此，为了弥补补贴差价，车企不得不推出一系列的优惠措施以及厂家补贴政策。而随着销量的不断上涨，补贴金额也陆续增多，势必缩减了企业的部分利润。而此前实施补贴退坡政策，很大程度上是为了刺激车企减少成本，尽早完成产业化进程。但从当前的市场状态来看，成本问题仍有诸多阻碍需要攻克。　　更为重要的是，即便市场较为火热，但是消费者对新能源汽车的认可度并没有提高，并且热销车型的最大特点则是“性价比高”，这也间接导致中高端车型销售情况异常惨淡。如此看来，新能源车市并没有完全实现健康的发展局面，而补贴退坡所造成的问题也将进一步扩大。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "29", "title": "“补贴退坡效应”初显 积分政策将“刺激”市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170629/n499071966.shtml"}{"content": "　　6月23日，中机车辆技术服务中心在其官网上发布《关于暂停内部分车型的通知》。通知显示，2380款新能源客车因未提交《电动客车安全技术条件》检测报告，拟在第297批《公告》中予以暂停。　　根据记者统计发现，此次共涉及109家新能源客车企业，几乎涵盖国内所有新能源客车生产企业。其中，涉及100辆以上车型公告被暂停的企业多达7家。南京金龙最多，有249款车型公告被暂停；其次是苏州金龙，有173款车型公告被暂停；厦门金旅则有164款车型公告被暂停。还有4家分别为：宇通客车120款车型；扬州亚星客车116款车型；安凯客车109款车型；中通客车104款车型。这意味着所涉企业如果不能按时补交《电动客车安全技术条件》检测报告，那么这2380款新能源客车将无法进行销售。　　同一天，国家审计署发布了《国务院关于2016年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，报告直指新能源汽车推广存在的问题。其中披露了新能源汽车补贴标准偏高以及新能源汽车、充电桩的闲置情况。　　报告指出，审计抽查13家汽车生产企业6801辆享受财政补贴的新能源汽车发现，有3511辆电动客车的补贴额超过单车售价的70%， 补贴标准偏高；部分汽车生产企业瞄准补贴政策设计生产车辆，有些企业甚至通过关联交易或弄虚作假方式获取补贴16.72亿元　　此外，截至2017年2月底，审计抽查16家企业（其中10家为汽车租赁企业）购买的3.55万辆新能源汽车中，有0.22万辆闲置未用一年以上，有1.72万辆年行驶里程不足3000公里；延伸调查的66家新能源汽车生产企业中，有30家2016年销量不到500辆；部分地方充电基础设施建设滞后、标准不统一。　　值得注意的是，报告着重指出某些汽车产销企业采用自产自购、供应电池回购整车等手段获取财政补贴高达16.72亿元。有媒体报道指出，事实上，这一数字几乎达到了2015年~2016年间，8个省安排的省级配套资金（35.46亿元）的一半。　　如果时间再往前推几天，还有一件事引起新能源汽车圈的极大关注，即困扰众多车企的“3万公里”政策要求有望调整为1万~3万公里。　　据记者从知情人士处了解，中国汽车工业协会已向工信部提交政策调整建议，建议调整之前的行驶里程要求，从政策要求的“非个人用户购买的新能源汽车申请补贴，累计行驶里程须达到3万公里（作业类专用车除外）”，调整为根据车型种类和用途来分档要求。　　具体或调整为：租赁用途的新能源乘用车行驶里程要求下降至1万公里，新能源出租车保持“3万公里”行驶里程要求；在客车领域，新能源长途客运车辆和公交客车保持3万公里要求不变，但通勤用途的客车下调至1万公里；新能源物流车调整为1万公里。虽然最终调整结果尚不得而知，但政策调整似乎已成为必然。　　此前，审计署资源环境司副司长刘峰在接受媒体采访时表示，随着产业规模急速增加，行业规模不断扩大，有些问题需要引起重视。而针对新能源汽车的各种情况，有关部门已经开始采取措施完善有关政策。　　在短短数日内，国家多个部门都着重提及新能源汽车，让人不得不警醒。不可否认的是，从传统汽车排放要求继续严格、环境保护以及中国的能源安全等多方面考虑，新能源汽车在经济性与环保性上有着不可替代的优势。政策调整带来的压力未必不是一股倒逼企业转变发展路径的力量。　　从上述几种变化来看，国家关于新能源汽车的政策有逐步加严的趋势，在经历骗补一事后，国家虽未改变新能源汽车的整体规划，但在细节方面变得更为谨慎与严苛。而拟一次性取消2380款新能源客车的车型公告，更是史无前例的举措，那么，持续展开对新能源汽车产业的第二次严打，也似乎不是不可能的事情。须知大浪淘沙后，惟有具有创新能力、掌握核心技术、具有品牌效应的企业才能真正立足市场，才能真正促进新能源汽车产业的健康发展。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "29", "title": "新能源汽车要迎来第二轮“严打”？", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170629/n499071902.shtml"}{"content": "　　据人民网6月28日报道，德国交通部督促汽车制造商更新约1200万辆柴油车的引擎管理软件，降低柴油引擎的氮氧化物排放量，通过此举为9月24日的大选热身。　　由于2015年9月大众集团被披露在排放测试中作弊，柴油车的实际排量高于测试数据。柴油车辆排放对公众健康的危害已经成为一个政治议题。2016年4月，德国主要汽车制造商自发召回63万辆车，对其柴油排放管理软件进行修复，但此举未能使监管部门和立法者相信污染程度已得到控制。　　从那时起，多个欧洲城市包括斯图加特和慕尼黑已开始考虑对柴油车辆颁布禁令，并指责排放问题造成日益严重的呼吸疾病。　　据悉，本周立法者在闭门会谈中对汽车行业再度施压。交通部长现与德国汽车行业协会VDA、VDIK以及当地政府代表就尝试降低25%氮氧化物污染展开讨论。政府方面消息称，汽车更新将花费15亿至25亿欧元(114.8亿至191.4亿人民币)，交通部长已明确所有符合欧标4、欧标5和欧标6的汽车都在召回范围内。　　根据政府要求，这笔费用将由汽车行业承担，且在9月大选之前汽车行业必须提交解决方案。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "29", "title": "德交通部施压车企 勒令召回1200万辆柴油车", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170629/n499070352.shtml"}{"content": "　　6月28日，北京东方车云信息技术有限公司（也就是易到）发布公告称，公司已于近日变更控股股东，已有新的控股股东进入，乐视不再作为易到控股股东，原管理团队继续负责易到的管理、运营等事务。并且易到拟定于7月4日，就具体事宜做公开说明。　　不过，对于易到更换控股股东一事，有消息称，首汽约车将收购易到用车70%股权，收购完成后易到用车品牌将不会保留。7月份所有易到用车乘客端以及司机端余额将划入首汽约车账户。此外，首汽约车还将与乐视联合举办“超级约车日”活动，推出“充100送35”、“充5000送乐视手机”等充值优惠活动。　　对此，易到方面相关负责人在回应《证券日报》记者时明确表示，新的控股股东肯定不是首汽约车，但新任控股股东到底是谁暂时还不方便透露。　　此外，就外界关注的司机提现问题，易到用车在公告称，目前双方协议已签署完毕，因相关法律程序及协议流程正在紧张推进中，因此导致资金到位时间延迟一天，全面开放线上提现日期相应延后一天，由原定6月29日延至6月30日14时。届时，所有易到平台车主均可通过车主端APP完成提现。　　因此前有部分司机选择进行线下提现，易到公告指出，对已经选择线下提现的司机，也将同上述日期和规则进行线上提现。平台将不再接受线下提现申请。　　对于延迟提现，易到表示，给广大平台车主造成了不便，公司深表歉意。　　5月31日，易到曾在官方微博上表示，近一段时间来，“解决司机提现”与“推进新一轮融资”是公司最为重视并致力解决的首要工作，公司将于6月29日全面开放线上提现。易到全国范围内的注册司机均可通过易到APP完成提现。同时，易到还表示，公司正在有序进行融资事宜，目前已经处于落地阶段。　　《证券日报》记者注意到，进入6月份以来，易到开始像之前一样向用户发出鼓励用易到打车的用车信息，并且在易到官方APP上，易到也开始再度搞起活动来，“单单至少66折”并且是在参与充返活动且使用用车优惠券的情况下，另外，易到还发布“易来，一叫就来，易来新车型上线”，等等信息，种种迹象表明，易到新投资者似乎早就开始入局。　　此次，融资事宜终于落地，易到表示，在政策层面坚决拥护和贯彻交管部门颁布的网约车政策规范，已按照《暂行办法》和各地网约车新政要求，相继在各地有序落实相关规定。同时也在积极向各地交管部门沟通网约车牌照事宜，逐步实现各地区专车运营合规化。　　5月8日，易到获得北京市首张民营网约车牌照。此后一月内，易到连续获得成都、大连、金华、福州等共五张网约车牌照。同时，其它城市的资质申请工作也已全面展开。　　对于“解决提现”之后的运营问题，易到方面表示，近期将就专车运营做重大战略调整，包括战略布局、运营体系、定价策略、司机及乘客奖励政策等方面均将作出调整优化。　　不过对于新的控股股东有可能是首汽约车的猜疑，首汽约车方面有关负责人在回复《证券日报》记者时表示，公司暂未就此事收到公司通知，有消息会第一时间通知外界。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "29", "title": "易到变更控股股东 否认首汽约车入局", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170629/n499070094.shtml"}{"content": "　　6月28日，乐视网召开了2016年年度股东大会，贾跃亭、刘弘、梁军、赵凯、曹彬、郑路、张昭、刘淑青和张巍等高管亲临现场。　　据悉，此次股东大会审议的议案包括：乐视网2016年年度报告、财务决算报告、利润分配预案、董事会工作报告等16项。其中有两项人事变动议案备受关注，包括选举刘淑青为乐视网非独立董事与选举郑路为乐视网独立董事。这对于融创入局乐视网十分关键。　　在上述股东大会上，面对股东关注的未来规划，融创中国董事长孙宏斌入股后是否会造成板块之间的断裂等问题，乐视董事长贾跃亭一一作出回应。“我们收到97亿（元）资金，事实上还款150多亿元。目前仍然没有获得金融机构的后续资金支持，多数还是观望态度。”贾跃亭表示，之后会更加聚焦非上市体系，也会处理一批固定资产，甚至是股权资产。　　汽车板块要快速完成A轮融资　　在融创中国向乐视注入资金一个月后，即今年5月，乐视创始人贾跃亭选择离任乐视网总经理一职，随后的6月份，乐视债务危机集中爆发。　　业内认为，作为一家内容服务公司，对于硬件供应商的催债款项，乐视还可以用自己的股票来当资产转让给供应商，暂时压下货款的催收，但是对于内容服务商，自然就不能以这种操作来抵消这笔债务，之前交不上钱错失了英超联赛直播权等事件就是最好的例子。　　“在资金市场环境较好的时候，我们获得了较多的资金支持，各业务线业发展很好。环境不好之后，我们目前三大业务板块的资金压力太大。”贾跃亭表示，非上市体系的资金问题远比想象的要严重，在这几个月资金问题比去年更严重，原以为90亿元可以解决所有问题，结果还是犯了一定错误，还是不够解决资金问题。　　值得注意的是，在乐视资金链危机最严重的时刻，没有其他资本进来的前提下（除了长江商学院6亿美元的同学救急），融创150亿元入股乐视。融创投入的全部是乐视上市部分，和乐视非上市部分进行了明确分割。　　贾跃亭表示，“我们收到97亿（元）资金，事实上还款150多亿元。我们现在与金融机构交流之后获知，事实上我们应该把获得资金投入到业务之上，而不是直接归还金融机构的欠款。”　　因此，贾跃亭对于未来的规划是，首要聚焦上市公司体系，让上市公司自成一个自有生态体系。其次让非上市公司体系聚合，在未来两三个月让股东看到非上市体系的成果。　　“汽车因素是资金问题的首要因素，乐视汽车板块要快速完成A轮融资，尽快拿出量产车。”贾跃亭表示，未来要让乐视上市公司与非上市公司在财务方面切割非常清楚，上市公司要让乐视成为大屏生态的绝对第一。　　手机业务是资金链问题大因素　　目前乐视公司的上市业务已经正式交由乐视网总经理梁军负责打理，贾跃亭则是打理他仍未放弃的乐视汽车业务，因此，在外界看来，梁军的临危受命不仅意义重大，且难度不小。　　在股东大会上，有股东对梁军提出，乐视致新的销售体系已经回收，是否会调整销售模式、乐视视频如何保持内容原创上的优势等问题。　　梁军表示，乐视的线下渠道给公司带来了很多成绩，但是也有一些问题。目前与乐视签约的有一部分销售商是大乐pal，还有就是成千上万小的零售商与经销商。从今年上半年开始，乐视电视是负增长。对于出现的问题，乐视要调整的是做到销售渠道的网络化，让这些销售渠道都融入到全国的销售网格之中。　　值得注意的是，之前围绕乐视，曾经发生诸多供应商从“债主变成股东”的系列新闻，其中代工巨头仁宝电脑宣布，将向乐视致新（乐视公司旗下的电视机业务）入股1亿美元。不过据台湾媒体最新消息，仁宝入股的计划已经暂停，主要原因是乐视偿还债务的表现难以令人满意。　　也就是说，这些硬件供应商显然已经不太看好乐视手机的未来。而更为严重的是，自2016年乐视资金链问题爆发以来，乐视手机在生态的地位日渐降低。　　2017年4月，乐视手机原掌门人冯幸主动提出让位；5月掌管供应链的副总裁王大勇“因个人原因”选择离职；乐视手机由咨询公司出身的阿不力克木·阿不力米提（简称阿木）接管。为了节省成本，乐视手机将裁员超过50%，涉及手机研发部门以及供应链部门，整个手机部门可能停摆，由此，外界认为乐视手机业务恐无法东山再起了。　　在股东大会上，对于手机小屏运营为何没做起来，贾跃亭表示，大小屏运营有差异，视频不是手机的第一大应用。此外，因为流动性的影响，小屏出货量非常低。　　尽管如此，在谈到手机业务时，贾跃亭仍显得非常自豪，称手机业务创造了很多奇迹，是2015年下半年到2016年上半年全球品牌增长最快的手机，但贾跃亭也强调，手机业务是乐视资金链问题一个很大的因素，仅次于汽车业务。目前能力难以满足策略的要求，希望接下来战略变化有大的改进。　　同时，贾跃亭对未来很期待，称无论是乐视手机、乐视体育，还是易到，希望在未来两三个月之内，让大家逐步看到乐视怎么用有限的资产获得最大的价值。", "source": "sohu", "month": "06", "day": "29", "title": "贾跃亭回应资金缺口:还款150多亿", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170629/n499069834.shtml"}