{"content": "  理事会年会暨论坛是中国汽车人才研究会重要的年度品牌活动，旨在聚集行业领袖、企业领导和人才管理精英，搭建汽车行业人才思想与智慧集聚、交流的智库平台，紧跟汽车人才发展趋势，为产业发展和人才工作提供智力支持。活动为期三天，由理事会年会、高峰论坛、参观考察三部分组成。  原国家机械工业局局长、中国汽车人才研究会名誉理事长邵奇惠到会祝贺。中国人才研究会会长何宪、中国汽车人才研究会理事长付于武、江淮汽车集团股份有限公司董事长安进莅临现场致辞。中国汽车人才研究会原常务副理事长贾忠杰主持年会，高峰论坛由中国汽车人才研究会副理事长李庆文、清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全分别主持。倡议汽车行业人才健康发展  《中国汽车行业人才健康发展倡议书》签字仪式是今年理事会年会的重要环节。  当前，汽车产业正面临新一轮技术革命，汽车人才供给严重不足：传统人才仍处于短缺状态，但新的人才需求已汹涌而至。在汽车产业的转型升级的关键时期，为避免重蹈汽车产业高速发展时期企业相互疯狂挖角的覆辙，导致产业人才危机，中国汽车人才研究会向全行业发起了维护人才健康发展的倡议。  《倡议书》呼吁汽车企业，积极践行，共同维护好我国汽车人才成长环境；共树新风，营造良好的人才流动氛围；互相督促，共同抵制和纠正当前行业内存在的人事人才工作问题。  在今年7月13日召开的首届中国汽车企业高管人才工作座谈会上，国内13家主流车企共同审议了《中国汽车行业人才健康发展倡议书》。为了进一步落实倡议内容，形成自觉维护的行业意识，中国一汽、东风公司、上汽集团、北汽集团、广汽集团、长安汽车、吉利汽车、华晨汽车、奇瑞汽车、江淮汽车、江铃汽车、海马汽车、东南汽车、重汽集团等14家车企代表参加了倡议书签字仪式，表达了共同维护汽车人才发展环境的责任与态度。发布两份行业人才研究报告  研究是中国汽车人才研究会的立会之本。此次理事会年会同时发布了两项汽车人才课题的阶段性成果。  《中国智能网联汽车人才现状与发展报告》是基于智能网联汽车发展趋势，由中国汽车人才研究会牵头，在各相关单位的支持下开展的一项热点人才调研报告。  报告指出，当前智能网联汽车专业人才整体上还十分匮乏。据不完全统计，整个行业的智能网联汽车技术人才的总量预计不超过2万人；90%以上的车企中智能网联汽车人才占整个研发人员比例不足5%。  根据调查显示，我国在传感器技术、控制算法，尤其是人工智能人才储备等方面，与国外相比还存在较大的差距，必须尽快在传感器、芯片、核心算法以及相关人才培养等方面实现突破。  从智能网联汽车人才的紧缺程度看，研发类领域的工程师的缺口最大，试验测试、数据分析专业人才的缺口紧随其后。在紧缺人才结构中，智能智驾技术研发工程师、ADAS系统研发工程师和高端创新型领军人才的紧缺度位居前三位。如何培养智能网联人才？报告指出，汇智跨界-专博融合-深度创新将是智能网联汽车人才成长和发展的典型性路径。《中国汽车流通行业人才发展洞察报告》是由中国汽车人才研究会与瀛之杰共同开展的后市场人才研究，旨在准确展现汽车流通行业管理岗位的职业现状特点，为汽车流通领域，包括4S店、二手车、维修服务等的组织转型和人才管理现状及分析提供支持。  调查显示，2017年汽车流通行业管理满意度提升明显，经销商管理体系不断趋于成熟。薪酬总体满意度仍然不高，分值与2016年基本持平，且过去三年中，销售总监和市场总监对薪酬的满意度始终是所有核心管理岗位中最低的。  技能提升方面，服务总监岗的技能满足状态提升明显，总经理和销售总监对自身技能储备的认可始终处于较低位置。随着售后业务在经销商整体盈利中的比例的提高，相当一部分总经理将\"售后市场拓展\"能力作为自己急需提升的方向，选择该项的占比甚至高于服务总监。而市场总监和客户总监则分别将\"市场策略\"和\"抱怨处理\"作为自己优先提升方向。  职业选择方面，市场敏感度、岗位压力感知度、责任体现等综合因素会影响留职意向，而企业的发展空间、薪酬福利水平和汽车品牌吸引力是决定是否留任的最关键因素。专家献策 把脉汽车产业变革下的人才发展  本次汽车人才高峰论坛以\"汽车产业变革与人才发展\"为主题，从产业到人才，从宏观到微观，从传统企业到互联网企业，邀请各领域专家分享对汽车产业、人才发展的研究判断、实践经验或探索思考，以期通过思想的交流与碰撞，多角度、多层面破解汽车产业发展困境。  中国汽车工业协会常务副会长董扬深度分享了中国电动汽车发展。他预测，电动汽车到2020年在性能上可以接近燃油车的水平；2030年在成本上实现与燃油车相当；到2030年车购税减免政策完全退出。同时，他深度剖析了双积分政策，并透露出一个重大消息：双积分政策即将发布。  中国人事科学研究院党委书记、副院长唐志敏作题为\"抓住机遇 加快改革 为汽车产业发展提供有力人才支撑\"，他详细解读了习近平总书记关于人才工作的重要论述、国家相关人才政策，对汽车人才发展作了思想与政策指导。  中国汽车人才研究会执行副理事长兼秘书长朱明荣，分享了关于中国汽车产业中长期人才发展规划研究几个重点问题的思考。他指出，现阶段汽车人才发展面临六大问题：现有人才总量与产业大国的发展现状不匹配、人才流动上恶性挖人与无法流动共存、汽车变革下人才结构有待优化改善、人才体制机制改革亟需突破、人才国际化不足、人才精神体系还未形成。  清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全，分享了汽车产业变革与人才发展战略。他指出，社会变革与汽车变革带来了汽车人才的新需求与新要求：未来更加需要具有一定知识面、通晓商业模式的总战略师和总架构师；人才边界将越来越模糊，汽车人才必须具备跨领域、多样化的知识技能，人才工作内容和能力需求的更迭速度也将前所未有。同时，他还为院校、企业和人才自身如何应对未来趋势提出了建议。  江淮汽车集团股份有限公司党委副书记周刚，浙江吉利汽车工程学院副院长李洁，软控股份有限公司董事长袁仲雪，百度公司副总裁、自动驾驶事业部负责人邬学斌及环球车享汽车租赁有限公司董事长荣文伟，分别从企业人才实践、跨界人才融合、新人才孕育等角度，分享了各企业的发展情况及基于企业发展的人才工作特色、案例经验与探索思考。  在圆桌互动中，赵福全与演讲嘉宾邬学斌、袁仲雪、荣文伟以及清华大学汽车工程系党委书记帅石金、美国智睿咨询全球制造行业业务实践中国区负责人曹洁平、58招聘研究院院长李妍等嘉宾，围绕人才的引进与使用、培养与储备、开发与激励等问题展开互动，探讨未来汽车人才培养与管理创新的新思路。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "28", "title": "中汽人理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛召开", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170828/n508689738.shtml"}{"content": "　　8月25日，“中国首款互联网行政座驾”全新荣威950及其插电混动版荣威e950亮相成都车展，高级轿车有了全新定义。　　在上汽集团创新发展战略布局下，荣威品牌深化产品结构调整，并不断丰富互联网汽车产品矩阵，极致满足消费者高端出行需求。全新荣威950搭载全球最领先的互联网系统，全系标配8英寸高清触控电容屏、矩阵式LED大灯，更有ADB多路况智能高精灯光调节系统等高科技配置，官方指导价16.88万-20.38万；全新荣威e950 50T混动互联行政版，更是行业第一款搭载“蓝芯”、“绿芯”和互联网系统的三擎动力高级轿车，官方指导价25.59万元，扣除国家和地方补贴后到手价21.99万起，成为新能源高级轿车不二之选。全新荣威950、全新荣威e950的推出，满足了中高端公商务和私人用户对绿色智能高端出行的需求，将推动B级车向“互联网×新能源”的方向发展。　　车展现场，上汽还对即将升级的互联网系统——斑马智行2.0及其功能做了介绍，并启动新一期的“种马计划”，将公开招募系统升级的首批公测体验官。依托强大的互联网技术，上汽旗下一系列互联网汽车都可实现OTA升级，不断快速迭代、与时俱进，持续为用户带来新价值、新体验！　　互联网X新能源 全新荣威950、全新荣威e950定义高级轿车　　随着新能源、互联网等新技术的爆发，未来感、科技感、娱乐感、社交化，已经成为高级轿车的评判依据。全新荣威950和全新荣威e950正是重新定义高级轿车的标杆性产品，其互联网系统、操控性能、豪华配置等优势，正在成为用户购买高级轿车的最新参考标准。　　全新荣威950及其插电混动版车型荣威e950均搭载了全球最领先的互联网系统，可实现出行、娱乐、购物等生活场景的全覆盖。新车能实时知晓前方路况，及时规避拥堵，提供附近加油站及停车场等信息，让出行更方便；用户可语音控制天窗、空调、导航等，还可远程控制空调，进车即可享受最适宜的温度。另外，为解决新能源公民“找桩难”的出行痛点，全新荣威e950的互联网系统还提供智能充电地图，精准提供可使用的充电桩信息，避免找到桩却充不了电的尴尬。　　动力方面，全新荣威e950搭载“蓝芯”和“绿芯”科技组成的“1.4TGI+EDU”黄金动力，最大扭矩677牛·米，百公里油耗低至1.7升，极大节省出行开支；另外，全新荣威e950的综合续航里程超600公里，就算跨城长途出差也没问题。　　全新荣威950、全新荣威e950还配备了常见于豪华品牌车型的ADB多路况智能高精灯光调节系统，可主动识别来车，最大限度保证行车安全，尽显“B级大咖”的全方位实力。　　互联网汽车一周年叫好又叫座 颠覆式迭代升级让出行体验更极致　　相对于闭门造车的传统汽车而言，包括全新荣威950、全新荣威e950在内的上汽互联网汽车，能实现OTA空中升级，可随时随地在线升级，使车辆不断快速迭代、常用常新，颠覆了传统汽车“换代才能尝新”的老旧认知，让用户第一时间享受新技术、新体验。　　凭借自身超强的互联网系统及其可升级迭代的属性，上汽互联网汽车不断为用户带来最强的产品体验，“登陆”一周年取得了市场和行业的普遍认可。“全球首款量产互联网汽车”荣威RX5上市即成“爆款”、“网红”，截至7月底累计销售21万辆，一举拿下年度新车销量王、“15万王”称号，并获得“iF”设计大奖、2017轩辕奖年度大奖等荣誉。在荣威RX5等互联网汽车新品类的带动下，上汽乘用车今年1-7月同比增长109%，远超全国乘用车整体增速，开启了互联网汽车全新出行方式的新潮流。　　从荣威RX5、荣威eRX5、荣威ERX5，到荣威 i6、荣威ei6，再到全新荣威950、全新荣威e950，上汽已经完成了“从A级到B+级，从轿车到SUV，从传统能源到新能源汽车”的全覆盖，形成了全球最完善的互联网汽车产品矩阵。随着互联网系统的不断迭代升级，上汽互联网汽车将持续为用户带来最新、最强的出行体验。下半年，上汽还将推出全新的高品质互联网汽车，搭载升级后的全新互联网系统，为市场带来更多互联网汽车新选择。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "28", "title": "定义高级 全新荣威950家族成都车展亮相", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170828/n508688533.shtml"}{"content": "　　（2017年8月25日，成都）2017年8月25日，每年一度的西部地区汽车盛会——第二十届成都国际汽车展览会隆重开幕。英国豪华超级跑车制造商迈凯伦所打造的豪华参展阵容亮相9展馆H921展台，成为本次成都车展万众瞩目的焦点，为中国超跑爱好者带来一场顶级的视觉盛宴。其中，迈凯伦超级跑车家族最新力作——全新720S于此次车展进行了西部市场首秀，同时，迈凯伦中国区新任董事总经理迈奕鸿先生(Dan McElholm)也莅临成都车展迈凯伦展台，为全新720S超跑的西部市场首秀揭幕。　　迈凯伦全新720S首秀西部市场　　作为迈凯伦第二代超级跑车系列的首款车型，全新720S在本次成都车展华丽亮相，首次面向中国西部市场揭开面纱，全方位地展现了迈凯伦对挑战极限的不懈追求，令世人重新审视超级跑车的可能性。　　本次西部市场首秀的全新720S 在保留经典迈凯伦设计语言的同时，增加了诸多时尚元素以及提升空气动力学效率的设计，打造出720S流畅精美的线条外形。此外，新车的大灯组修长动感，配合采用独特双层式造型的蝴蝶门，视觉效果十分出众。　　在内饰方面，全新720S首次采用令人惊艳Saros色车身涂漆与烟黑/氙黄色真皮内饰搭配，并基于第二代碳纤维单体式驾驶舱结构打造而成。由碳纤维制成的车顶面板、后保险杠与车门踏板进一步彰显了迈凯伦第二代超级跑车系列的超凡运动基因。而且发动机盖的进气口、后视镜外壳、后挡泥板进气口及前导流板也均由碳纤维打造。这种强度高、重量低的驾驶舱能够提供无与伦比的坚固性，带来令人兴奋的驾驶变化，并可为驾驶者及乘客提供非凡保护。　　在动力性能方面，全新720S搭载型号为M840T的4.0L双涡轮增压V8发动机，其最大功率提升至720Ps，峰值扭矩达到770Nm。结合更轻的车身和更优的空气动力学设计，迈凯伦720S的0-100km/h加速时间为2.9秒，同时0-200km/h加速也仅需7.8秒，能够将动力最大化，提升响应速度并提高燃油效率。　　全新迈凯伦720S起售价为人民币4,054,000元（包含所有税费）。　　迈凯伦运动跑车闪耀蓉城　　除迈凯伦全新720S以外，迈凯伦运动跑车家族成员570S Coupé也一同亮相展台，在诠释迈凯伦运动跑车对终极驾驶体验追求的同时，更向中国消费者传递着纯粹的迈凯伦精神。570S Coupé是一款为完美体验驾乘乐趣和性能体验而设计的杰作，无论赛道和公路都可轻松胜任，凭借同级车中最轻的车重以及最高的推重比傲视竞争者。　　迈凯伦旗下所有车型均可通过迈凯伦位于北京、成都、重庆、长沙、天津、杭州、南京、深圳、上海、沈阳的十大经销商进行预订。　　【迈凯伦中国新任董事总经理迈奕鸿先生莅临展台】　　迈凯伦中国的新任董事总经理Mr. Dan McElholm（迈奕鸿先生）也莅临本次车展迈凯伦展台，为迈凯伦家族全新车型之中国西部首秀揭幕，与众多媒体与车迷朋友共同见证了这一意义非凡的时刻。　　迈奕鸿先生表示：“2016年，迈凯伦的全球销量达到3,286台，创下全新纪录，税前利润增长70% 。营业利润达6,580万英镑，实现连续四年的营业利润增长。持续良好的业绩使得我们能够在2016年将1.291亿英镑的资金投入到研发上。在过去的四年时间内，迈凯伦在中国市场也取得了令业界瞩目的非凡成就。中国已经成为迈凯伦全球第三大市场，并在运动跑车和超级跑车这两大领域中持续领跑。我们非常高兴能在2017年成都车展上举行全新720S西部市场首秀，也非常期待这款超跑能够助力品牌在中国取得更加辉煌的成就。为满足中国消费者对迈凯伦超跑车日益高涨的需求，迈凯伦还将会在未来五年时间内陆续投入数亿英镑，并在2022年之前打造多款全新车型，为中国及全球用户送上最为极致的驾驶体验。”　　迈凯伦在2016年公布了名为“Track22”的商业计划细节，根据计划，未来迈凯伦品牌将会始终如一地专注于双座跑车及超跑领域，全新公布的商业计划“Track22”核心内容是，迈凯伦承诺将会把营业额的20%-25%投入未来产品及技术的研究与开发。这一行业领先的比率，意味着迈凯伦将会在未来六年间，陆续投入10亿英镑，打造出15款全新车型及车款。其中，商业计划首款车型迈凯伦720S已于2017年三月上市， 而在今年古德伍德速度节上全球首发的迈凯伦570S Spider则是该计划中的第二款全新车型，同时还是迈凯伦运动跑车系列的首款敞篷车。　　本届成都车展中，迈凯伦旗下超级跑车与运动跑车系列亮点车型重磅参展，以豪华的参展阵容彰显迈凯伦“竞速不凡”的品牌基因，展现对中国市场的信心与承诺。迈凯伦在进入中国市场短短四年以来，致力于将无与伦比的赛道精神与极致追求融入到每一款杰作之中，以勇于突破的品质不断实现对于完美的超越。未来在迈奕鸿先生的引领下，迈凯伦不仅继续强势推动实施“Track22”商业计划，更能为中国市场注入新的活力，持续不断地将源于赛道的顶尖技术和超级跑车的驾驭乐趣带入中国市场。", "source": "sohu", "month": "08", "day": "28", "title": "迈凯伦720S亮相成都车展 荣耀首秀西部市场", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170828/n508687110.shtml"}{"content": "  立足时代变革十字路口，\"2017中国汽车西部论坛\"暨\"中国汽车西部总评榜\"颁奖典礼于8月24日在成都举行。  作为本届论坛的主办单位车市红点＆红点汽车将携手搜狐汽车、\"中国汽车新媒体联盟\"、自媒体联盟的百位媒体人与督战成都车展的汽车厂商高层共话汽车梦。面对新的汽车业发展机遇和挑战，关于车企营销变革与媒体转型话题，吸引了多位业界精英的共勉和探讨，共同为2017年下半程\"拨云见雾\"。  作为中国汽车市场的新秀，成都已经屹立在中国汽车市场第一梯队。据智研咨询出版的《2017年最新汽车保有量超过200万辆城市排行榜》统计数据显示，截至2017年6月底，全国机动车保有量达3.04亿辆，其中汽车2.05亿辆；其中，成都汽车保有量达429万辆，仅次于北京位列第二。  车市红点&红点汽车创始人张红在致辞中提到，借2017年西部汽车总评榜这样的机会，我们将和业内人士共同探讨未来四个月时间的国内汽车市场，如何将现有的产品在市场中快速消化。张红认为，没有卖不出去的产品，只有不会营销的人。  进入7月，中国车市正式结束了2017上半场的征程。回顾过去半年国内汽车市场发生的大大小小事件，最受关注的当属各大车企刚刚交上来的\"半年考\"答卷。  从近期各大车企发布销量数据显示，2017上半年，只有少数几家企业表现较好，完成了年度销量目标的一半或以上，多数下半场仍存在较大的压力。而且很多汽车品牌的销量都出现断崖式下滑。  据中汽协发布汽车工业产销半年数据显示，今年上半年我国汽车产销量分别为1352.6万辆和1335.4万辆，分别同比增长4.6％和3.8％，与年初行业人士普遍在7％左右的预期相比，上半年的车市表现有些不尽人意。而今年前6月中国广义乘用车销量也仅为1080万辆，同比下滑0.2%，是自2005年以来，我国乘用车市场上半年销量13年来首次下滑。  在这样的大背景下，各个品牌都在积极完善产品布局，包括在新能源方面的拓展，同时市场也向车企提出了疑问，豪华品牌、合资品牌、自主品牌未来营销方向如何？  对此，张红认为，无论合资品牌还是自主品牌，其销售渠道都应做到一定程度下沉，向下是合资品牌突破的唯一手段，合资品牌它如果能把竞价比控制跟自主品牌相抗衡，如果能把产品线放到跟自主品牌的这个体系里面去比，那么自主品牌会遇到前所未有的压力和竞争。而对于自主品牌而言，应该带着品牌高端化，渠道不断下沉，才是自主品牌的唯一出路。  而红点汽车作为中国第一体验式购车服务平台，下沉式闭环营销是其最为特色业务板块之一，在过去半年中，红点汽车体验购车用户覆盖东北、华北、华中、华南、西南25个省近千万人，参与人次3万多人，实现销售近2万台。在这种模式下，通过传播放大、集客、认知认可、留资、购买达到整合闭环。  本届论坛，各方嘉宾还对新能源等话题进行讨论。随着购置税优惠降至7.5折、《汽车销售管理办法》出台、新能源车进入后补贴时代、《乘用车企业平均燃料消耗量核算办法》趋严（40多家车企去年平均油耗不达标）等多因素产生，中国汽车市场整体走入\"滑铁卢\"怪现象。  近日，成都作为中国西部重镇之一，颁发了新能源产业新政，明确提出3年内燃油车退出城市核心区域、停车费减免、出行不受尾号限行限制等一系列超越其他城市的\"激励\"注册，无形中给中国新能源西部发展指出了新的航向。  渠道下沉、营销变革已成当下众多车企营销不二砝码，但缺乏经销商的全力配合，执行效果多被损耗。面对市场\"小低谷\"，如何将保证渠道建设效果，成为新的热点词汇。  针对这些热门话题，本次论坛讲将设立\"论道•企业营销变革\"、\"变革•西部大挪移\"、\"新势力•\"擎\"动新未来\"三个针对性话题，汽车企业营销、公关、市场代表以及汽车界的媒体精英将各抒己见，用最前卫最具深度的观点助推行业发展，为下半年企业走向，尤其是智能网联兴起之下会为汽车行业带来哪些变革，将在本届论坛给出最接近完美的答案。同时，本届论坛还评选出了2017汽车西部论坛总评榜，众多汽车企业通过自身努力，榜上有名！具体奖项如下：最值得期待SUV：东风雪铁龙天逸SUV最值得期待SUV：观致汽车Model Young SUV最受期待新车：长安福特全新翼搏最受欢迎紧凑型SUV：广汽三菱欧兰德最受欢迎紧凑型SUV：东南DX7最具性价比7座SUV：东风标致5008最具人气SUV：东风日产全新劲客最具潜力紧凑级SUV：江淮瑞风S7最具竞争力紧凑型SUV：全新一代CR-V最智能大7座SUV：SWM斯威X7自动挡最佳新车大奖：长安欧尚A800最值得期待豪华性能车：全新梅赛德斯-奔驰 AMG 43最值得期待SUV：领克01最值得期待SUV：DS7最受欢迎紧凑型SUV：宝沃汽车BX5最受欢迎豪华中高级轿车：全新BWM 5系Li最受欢迎豪华车型：沃尔沃S90长轴距豪华轿车最具人气高端运动SUV：广汽Acura CDX年度最佳专业四驱SUV：Jeep牧马人 Rubicon Recon十年限量珍藏版豪华七座跨界SUV：英菲尼迪QX60最具口碑豪华中高级轿车：上汽大众辉昂最值得期待新车：广汽丰田第八代凯美瑞最值得期待旅行车：上汽斯柯达新明锐最值得期待的新车：全新绅宝D50最受欢迎中高级轿车:一汽－大众全新一代迈腾最受欢迎中高级轿车：吉利新博瑞最受欢迎中高级轿车：北京现代新款索纳塔九最受欢迎新能源车：奇瑞汽车艾瑞泽5e最受欢迎新车:一汽丰田威驰FS最具驾驶乐趣车型：Mazda 3 Axela 昂克赛拉最佳外观造型：新骏派D60年度新能源车：广汽本田新雅阁锐•混动最值得期待跨界车：东风悦达起亚KX CROSS最值得期待SUV：纳智捷全新U5最值得期待SUV：汉腾X5最受欢迎中型SUV：全新一代科雷傲最受欢迎SUV：昌河Q35最受关注MPV：长安睿行S50T最受关注7座SUV：比速T5最具性价比都市SUV：长安铃木骁途最畅销时尚新车：长安CS55最畅销SUV：哈弗H6运动豪华SUV：WEY vv5s最佳品质MPV:东风启辰M50V最值得期待智能互联SUV：东风风光580最受欢迎小型SUV:远景X3最佳紧凑型SUV：野马汽车T80最受欢迎小型SUV：中华V3三代最受欢迎小型SUV：森雅R7最受欢迎车型：郑州日产纳瓦拉最具性价比新车：众泰T300最具人气奖车型：北汽幻速S58万级强动力SUV：海马S5强动力版最受欢迎小型SUV：一汽奔腾X40年度MPV：力帆轩朗最值得期待的新能源车型：LITE最受欢迎新能源车型：宋DM最受欢迎新能源SUV：荣威ERX5最受欢迎新能源SUV：广汽传祺GE3最佳新能源SUV：野马EC70最佳电动商务车：长江G20奕胜纯电动商务车最佳纯电动城市客车：福田欧辉BJ6105纯电动城市客车", "source": "sohu", "month": "08", "day": "28", "title": "首届中国汽车西部论坛圆满落幕", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170828/n508685460.shtml"}{"content": "　　9月8日，第十三届中国汽车产业发展（泰达）国际论坛（以下简称泰达汽车论坛）即将在天津滨海新区拉开帷幕，届时，1000余位国内外行业精英将在此激辩热点议题，研判产业发展前景，为汽车产业发展贡献最高质量的思想碰撞，为业内预判未来发展方向提供重要参考。　　十三年来，泰达汽车论坛因观点的前瞻性备受行业推崇，被业界定位为“汽车产业发展风向标”，每一届论坛所研讨的多维议题，均成为未来行业发展热点。　　如今，从2017年行业发展现状来看，2016泰达汽车论坛所传递出的种种观点正在一一成为2017中国车市关键看点。　　“中国品牌要集体发力集体向上”，自主品牌高端化最强音2017强势落地　　2016年，业界对于自主品牌高端化之路存在颇多争议，泰达汽车论坛高瞻远瞩预判自主品牌向上是必由之路，果断组织了一场“自主品牌走向高端化时机是否成熟”的思想交锋，邀请吉利汽车、广汽乘用车等自主品牌企业的嘉宾与来自顶级学府、研究机构、媒体的嘉宾就此展开了一场酣畅淋漓的观点碰撞。　　会上，研讨嘉宾疾呼“中国品牌要集体发力集体向上，只要坚持继续向上，集体发力，就可能实现高端突破”，观点振聋发聩，被业内认定极具引导价值。　　一声疾呼，催生现实。2017年，中国汽车市场迎来最具看点的大事件——自主品牌在销量与品牌美誉度方面取得跨越式发展，全面开启多点开花、集体走高模式，令人振奋。　　这一年，以吉利汽车、广汽传祺等为代表的自主品牌通过高端化发展战略的全面铺开，迎来发展的春天，销量爆发，品牌美誉度持续走高。以吉利汽车为例，2017上半年销量大涨95%，整体单车售价水平不断拉高。　　长城、吉利等企业大胆打造自主高端品牌，WEY、领克等全新品牌相继问世，备受国人推崇，自主品牌实现了企盼多年的火热爆发。　　论道新能源汽车将掀发展高潮，2017新能源汽车投资狂潮上演　　2016年，业界普遍认为新能源汽车发展已成为汽车产业未来发展的“新风口”，是推动汽车产业转型升级的重要抓手，但新能源汽车究竟将以怎样的节奏发展，引发行业极高关注，泰达汽车论坛将此作为重点研讨话题。　　论坛上，研讨嘉宾大胆提出“随着人们对新能源汽车认识加深，将会掀起一波乃至两波发展高潮， 2020年之前是汽车行业新能源板块的淘汰赛，谁能在这五年抓住机遇，谁就能在淘汰赛中胜出，进入下一轮。”　　正如预判，2017年，大批投资涌入新能源汽车，掀起一轮发展高潮。　　例如,董明珠携100亿在溧水挥铲奠基了珠海银隆新能源汽车产业园，将新能源汽车热潮再推一步。　　相关信息显示，2017年上半年对外宣布的新能源整车生产项目超过50个，总投资额超过2700亿元人民币，规划新能源整车产能达到570万辆，万亿级的新能源汽车投资狂潮正在改变中国汽车产业版图。　　此外，伴随多个国家宣布禁止燃油车上路时间截点，知名跨国车企也纷纷提速电动化步伐：沃尔沃宣布将逐步淘汰传统燃油车，全力进军电动车市场；奔驰、宝马、奥迪在发展新能源领域方面不惜投入重金……　　新能源发展大潮已来，淘汰赛正在提速。　　研判自动驾驶趋势，2017自动驾驶更加热闹　　相关研究显示，全球近三分之一的消费者已做好了购买自动驾驶汽车的准备，自动驾驶顺理成章入选2016泰达汽车论坛研讨议题。　　论坛上，来自北汽、博世、大陆等国内外知名整车企业及零部件企业的嘉宾纷纷公布企业自动驾驶发展进程，预测自动驾驶发展趋势，充分肯定自动驾驶热潮已然来临。　　2017年，为抢抓这一重大战略机遇，国家及企业均在自动驾驶领域做出重大行动。　　国家层面，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，多次提及要重点发展汽车产业中的自动驾驶技术，并且要在智能交通建设和自主无人驾驶技术平台等方面实现突破。　　企业层面,7月5日，百度AI开发者大会在北京举行，自动驾驶“阿波罗计划”全盘托出。这一举动对于中国汽车产业来说，具有非常积极的意义，这一计划吸引多家整车厂商参与其中，或让更多整车厂能够以有限的资源获得先进的自动驾驶技术，推进企业自动驾驶进程。　　自动驾驶这场大会战，正随着新加入者越来越多，变得更加热闹！　　预估市场变革，2017新消费趋势引发逆势增长　　2016年，泰达汽车论坛结合我国汽车产销增长态势，预判我国汽车市场将面临重大变革，进入新购和换购并重的增长阶段。基于此,特别设置了“市场变革与消费新趋势”的专题研讨，邀请商务部、国家信息中心等政府部门以及行业专家对此展开深入研讨，充分引导行业理解新型消费趋势，把握市场变革机遇。　　应验预判，2017年我国汽车消费出现崭新趋势。　　作为市场份额最大的细分市场，轿车市场呈现了与往年不同的发展形势：紧凑型车及微型车上半年销量下跌严重，从而使得整体轿车市场销量同比下降，而更加高端的中大型及大型车市场却并未受整体市场消费疲软的影响，实现逆向高增长，尤其大型车增幅达45.4%，这一现象说明，我国汽车市场正在实现变革，呈现新的消费趋势。　　2016泰达汽车论坛为产业发展贡献了最高质量的智慧结晶，科学引领产业发展风向。扬帆再起航，2017泰达汽车论坛基于行业发展现状，精心设置研讨议题，将推出“人工智能”“传统企业与新入局者的视角与行动”、“SUV产业热潮与回归”等多个行业关注度极高的研讨热点，敬请关注！　　大幕即启，2017泰达汽车论坛又将为行业提供怎样的前瞻观点，我们拭目以待！", "source": "sohu", "month": "08", "day": "28", "title": "2017泰达汽车论坛大幕即启", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170828/n508652212.shtml"}{"content": "　　从去年8月28日百城万辆公益上市到如今问鼎\"8万元级SUV性价王\"，上市一年的远景SUV赢得了超过13万家庭的选择和信赖。这一年，远景SUV以\"幸福\"为基调，通过参与多项公益活动成为用户心目中一款有爱有温度的\"幸福座驾\"。　　8月27日，幸福17来——吉利远景SUV一周年庆典暨亲子秀决赛在北京成功举行。庆典仪式上，远景SUV车主通过\"幸福助学行动\"向贫困大学生捐资助学，捐款总额超过50万元。此外，持续了半年的远景SUV亲子秀活动，也画上了圆满的句号，让远景SUV幸福的理念不仅停留在产品上，更渗透到用户的生活之中。　　\"10元助学\"\"百人援宁\"传递幸福正能量　　从去年\"韩红爱心百人援甘\"公益行为爱首秀，到今年出征\"韩红爱心百人援宁\"再度与爱同行，从百城万辆公益上市到一直未曾间断的\"幸福助学行动\"，远景SUV承载着吉利汽车的企业社会责任，将幸福的正能量传递给更多人。　　在此次庆典活动上，远景SUV\"幸福助学行动\"资助的贫困大学生代表也来到了现场。\"幸福助学行动\"是吉利汽车针对购买远景SUV用户推出的一个公益助学项目，用户只需捐赠10元钱就可以享受吉利汽车赠送的幸福大礼包，而10元爱心基金均会纳入\"浙江省李书福资助教育基金会\"用于资助品学兼优的优秀贫困大学生。一年来，远景SUV车主捐赠资金已超过了50万元，可以帮助更多优秀贫困大学生顺利完成学业。针对远景SUV\"幸福助学行动\"取得的良好社会成效，吉利汽车销售公司市场总监戴民表示：\"远景SUV会继续开展幸福助学行动，将助学公益活动扩展至更多社会公众人群，集社会之力帮助更多贫困家庭的学生。\"　　不仅是吉利汽车，远景SUV的车主也在积极响应和参与公益活动。在刚刚结束的\"韩红爱心百人援宁\"公益行动中，远景SUV车主就作为爱心车手为韩红爱心团队保驾护航。此外，车主们还捐赠了超过一万件爱心物资为宁夏地区的儿童带去幸福和希望。　　远景SUV对公益的坚持不仅得到了用户的支持，还因此被中国青年报评为\"青年态度最具公益精神奖\"车型。中国青年报社副总编辑翁翔将奖项带到了庆典现场，他说：\"我们认为远景SUV不仅从品质上为消费者展现了一个中国品牌应有的产品价值，更是将‘幸福’理念融入到用户群体的生活中，让每一位今天和未来的车主，都能感受到奉献爱心带来的幸福感。\"　　幸福更近一步，亲子秀决赛完美收官　　\"幸福感\"一直是远景SUV倡导的理念，家庭则是幸福最直接的载体。值此一周年庆典，持续了半年的\"幸福17来\"远景SUV亲子秀活动也迎来了总决赛收官之战。远景SUV亲子秀是倡导陪伴、增强关爱的家庭亲密无间的互动活动，为购车用户提供了亲子互动平台，吸引数万家庭积极参与。经过10大销售区域举办的51场的亲子秀复赛活动，最终角逐出153组远景SUV车主家庭，他们分别在北京、哈尔滨、西安、昆明、郑州等8个城市参加最后的亲子秀决赛。来自北京的7组远景SUV车主家庭参加了一周年庆典现场的亲子秀决赛活动。车主车先生一家夺得了幸福冠军家庭大奖，为远景SUV一周年庆典暨亲子秀决赛画上了幸福而圆满的句号。　　1年热销超13万辆，百城万人团购会订单突破5000台　　作为吉利汽车在成熟SUV平台升级打造的一款中级SUV车型，凭借\"8万元级SUV性价王\"的卓越品质，远景SUV上市12个月累计销量超13万辆，平均每天卖出370辆、每4分钟就诞生一位远景SUV车主。 此次借远景SUV上市一周年庆典之机，吉利汽车全国经销商联动，在广州、洛阳、石家庄等一百个城市，举办百城万人团购会，单日订单突破5000台，为远景SUV再添\"一把火\"。　　吉利汽车集团副总裁杨学良表示，\"远景SUV的幸福理念传递和感染了很多人，成为展现和弘扬乐观、积极、向上的社会精神风貌的‘幸福使者’。今后，我们将继续秉持‘造每个人的精品车’的品牌使命，致力打造更多自主品牌精品汽车，让幸福走进更多的家庭。以消费者需求为导向，感恩用户，努力提供更高品质的产品和贴心的服务，做用户一生的伙伴，让你我的幸福更近一步。\"", "source": "sohu", "month": "08", "day": "28", "title": "吉利远景SUV迎一周年庆典 单日销量突破5000台", "year": "2017", "url": "http://auto.sohu.com/20170828/n508647086.shtml"}